[THE BOYS]
Jacques!  Come quick!
ແຈກສ໌! ມາໄວ!
[BOYS]
Look!  Right there!  It's shining!
ເບິ່ງແມ! ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ມັນສ່ອງສະຫວ່າງ!
[JACQUES]
A coin.
ເງິນກີບ.
[FIRST BOY]
I found it.
ຂ້ອຍພົບມັນແລ້ວ.
[SECOND BOY]
Liar!
ຄົນຕົວະ!
[JACQUES]
Ok.  I'll get it, but no fighting, all right?
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ, ແຕ່ບໍ່ມີການຕໍ່ສູ້, ດີບໍ?
[JACQUES]
We'll split it.
ພວກເຮົາຈະແບ່ງມັນອອກ.
[FIRST BOY]
You can't split a coin.  That's stupid.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແບ່ງເງິນກີບໄດ້. ນັ້ນແມ່ນໂງ່.
[SECOND BOY]
He's right.  You're stupid.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ເຈົ້າໂງ່.
[JACQUES]
Then we'll buy something and split that.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຊື້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງແລະແບ່ງມັນ.
[SECOND BOY]
A helicopter...
ເຮລິຄອບເຕີ...
[JACQUES]
It's a small coin.
ມັນເປັນເງິນກີບນ້ອຍໆ.
[FIRST BOY]
A Ferrari.
ລົດຟາຣາຣີ.
[SECOND BOY]
I don't want a Ferrari... What is it?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລົດຟາຣາຣີ... ມັນແມ່ນຫຍັງ?
[JACQUES]
Maybe a little radio.
ບາງທີວິທະຍຸນ້ອຍໆ.
[JACQUES]
Well.  We'll decide later.  The light is going.
ດີ. ພວກເຮົາຈະຕັດສິນໃຈຕໍ່ມາ. ແສງສະຫວ່າງ ກໍາ ລັງໄຫມ້.
[SECOND BOY]
I get the radio from after school, until midnight.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບວິທະຍຸຈາກຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ, ຈົນຮອດກາງຄືນ.
[FIRST BOY]
Since when do you stay up until midnight?
ເຈົ້າຕື່ນຈົນຮອດທ່ຽງຄືນຕັ້ງແຕ່ເມື່ອໃດ?
[JACQUES]
All right, all right... Can I concentrate?  And you can stop pointing.  I've seen it.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ... ຂ້ອຍສາມາດສຸມໃສ່ໄດ້ບໍ?
ແລະເຈົ້າສາມາດຢຸດການຊີ້ໃຫ້ເຫັນໄດ້. ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ.
[VOICE]
I've seen it too.
ຂ້ອຍເຫັນມັນຄືກັນ.
[FIRST BOY]
Shit, it's the Italian!
ສະບາຍດີ, ມັນແມ່ນຄົນອີຕາລີ!
[ENZO]
Well, if it isn't the little Frenchman!  How is the little Frenchman?
ດີ, ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນຊາວຝຣັ່ງນ້ອຍ! ຊາວຝຣັງສ໌ນ້ອຍເປັນແນວໃດ?
[JACQUES]
Fine!
ດີແລ້ວ!
[ENZO]
You don't mind if I go instead, do you?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍໄປແທນ, ແມ່ນບໍ?
[JACQUES]
No...
ບໍ່...
[ENZO]
If you did mind, you'd tell me, wouldn't you?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ, ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
[ENZO]
Roberto, mio palmo!
ໂຣເບີດໂຕ, ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ!
[ENZO]
Count!
ນັບ!
[ROBERTO]
1... 2... 3...
4... 5... 6...
[ENZO]
Who's is it now?  You saw it but I dove for it!
ມັນເປັນຂອງໃຜດຽວນີ້? ເຈົ້າເຫັນມັນແຕ່ຂ້ອຍລອຍນ້ ໍາ ສໍາ ລັບມັນ!
[ENZO]
Roberto?  How long?
ໂຣເບີດໂຕ? ດົນປານໃດ?
[ROBERTO]
Six seconds.
ຫົກວິນາທີ.
[ENZO]
I'll throw it back into the water. You dive and if you do less than six, it's yours.
ຂ້ອຍຈະຖິ້ມມັນກັບຄືນໄປບ່ອນໃນນ້ ໍາ. ເຈົ້າລອຍນ້ ໍາ
ແລະຖ້າເຈົ້າເຮັດ ຫນ້ອຍ ກວ່າຫົກ, ມັນແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
[ENZO]
Brava!
ສະບາຍດີ!
[BOY]
Enzo?  I saw the coin first... We split?
ແອນໂຊ? ຂ້ອຍເຫັນເງິນກີບກ່ອນ... ພວກເຮົາແຍກກັນບໍ?
[ENZO]
You can't split a coin, stupid.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແບ່ງເງິນກີບໄດ້, ຄົນໂງ່.
[PRIEST]
Jacques... Come, look.
ແຈກສ໌... ມາ, ເບິ່ງ.
[PRIEST]
Is it a coin shining down there?
ມັນເປັນເງິນກີບທີ່ສ່ອງແສງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ?
[JACQUES]
It is.  It's a coin!  I'll get it for you, Father!
ມັນເປັນ. ມັນເປັນເງິນກີບ! ຂ້ອຍຈະເອົາມັນໃຫ້ເຈົ້າ, ພໍ່!
[PRIEST]
It'll be for the poor.
ມັນຈະເປັນສໍາລັບຄົນທຸກຍາກ.
[JACQUES]
Padre?
ພໍ່?
[FATHER]
... Come on, time to get up, Jacques!
ມາແລ້ວ, ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຕື່ນຂຶ້ນ, ຈາເກສ!
[FATHER]
Louis, wake up!
ໂລຍສ໌, ຕື່ນຂຶ້ນ!
[FATHER]
Jacques, come help me.
ແຈກສ໌, ມາຊ່ວຍຂ້ອຍ.
[JACQUES]
You shouldn't dive everyday, Papa.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນລອຍນໍ້າທຸກໆມື້, ພໍ່.
[UNCLE LOUIS]
Then you shouldn't eat everyday, Jacques.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າບໍ່ຄວນກິນທຸກມື້, ແຈກສ໌.
[FATHER]
Don't worry.  When I'm tired down there, the mermaids help me out.
ຢ່າກັງວົນ. ເມື່ອຂ້ອຍເມື່ອຍຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ, ແມ່ຍິງທະເລຊ່ວຍຂ້ອຍອອກ.
[UNCLE LOUIS]
Hey!  Have you ever seen a mermaid?
ເຮ້! ເຈົ້າເຄີຍເຫັນແມ່ທະເລບໍ?
[JACQUES]
No.
ບໍ່
[UNCLE LOUIS]
I've seen them.
ຂ້ອຍເຫັນພວກມັນແລ້ວ.
[UNCLE LOUIS]
Don't you want to know where?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ວ່າຢູ່ໃສ?
[UNCLE LOUIS]
Why don't you ask me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຖາມຂ້ອຍ?
[JACQUES]
What?
ຫຍັງ?
[UNCLE LOUIS]
Where I saw the mermaids?!  Why don't you ever ask any question? I'm always the one asking the question!  We're sitting here like two stones and I'm taking to myself. Ask me something, Goddamnit!
ຂ້ອຍເຫັນແມ່ຊາຍຢູ່ໃສ?! ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຖາມຫຍັງເລີຍ? ຂ້ອຍເປັນຄົນຖາມ ຄໍາ ຖາມຢູ່ສະເຫມີ!
ພວກເຮົານັ່ງຢູ່ນີ້ຄືກັບຫີນສອງຫີນແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາຕົວເອງ. ຖາມຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ສະຫວັນນະເຂດ!
[JACQUES]
Why did my mother leave?
ແມ່ຂອງຂ້ອຍອອກໄປເປັນຫຍັງ?
[UNCLE LOUIS]
Come on now, pump!
ມາແລ້ວ, ປອມ!
[UNCLE LOUIS]
Your mother didn't leave.  She went back to America, that's all.  It's her home.  She's allergic to this Island.  She likes refrigerators and machines that clean the floor... so one day she left.  Woman are like that, unpredictable, like the sea.
ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອອກຈາກ. ນາງກັບຄືນໄປອາເມລິກາ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ມັນແມ່ນເຮືອນຂອງນາງ. ນາງເປັນອາເລັກຊີຕໍ່ເກາະນີ້.
ນາງມັກເຄື່ອງເຮັດຄວາມເຢັນແລະເຄື່ອງຈັກທີ່ເຮັດຄວາມສະອາດພື້ນດິນ... ສະນັ້ນມື້ຫນຶ່ງນາງໄດ້ອອກຈາກ. ແມ່ຍິງແມ່ນເຊັ່ນນັ້ນ, ບໍ່ຄາດຄະເນໄດ້, ຄືກັບທະເລ.
[JACQUES]
So where did you see mermaids?
ເຈົ້າເຫັນແມ່ທະເລຢູ່ໃສ?
[UNCLE LOUIS]
In the bars in Athens!
ໃນແບຣ໌ໃນອາຕັນ!
[ENZO]
Jacques!  Jacques!
ແຈກສ໌! ແຈຄສ໌.
[SUPERVISOR]
Signore Molinari?
ທ່ານ ໂມລິນາຣີ?
[ROBERTO]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ENZO]
How did it happen?
ມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
[SUPERVISOR]
The company asked me to extract everything I could from the wreck; so the divers were trying to get at the engine... and then the boat turned over... in the current... and... look, I fucked up!  Can you help?
ບໍລິສັດຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ຈາກອຸບັດຕິເຫດ; ສະນັ້ນນັກລອຍນ້ ໍາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມໄປຫາເຄື່ອງຈັກ
... ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຮືອຫັນໄປ... ໃນສາຍໄຫມ້... ແລະ... ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເຮັດຜິດພາດ! ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍ?
[ENZO]
How many are, down there?
ມີຫຼາຍປານໃດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ?
[SUPERVISOR]
Just one... We're feeding him air, but he's not breathing regularly... You've got to get him out fast.
ພຽງແຕ່ຫນຶ່ງ... ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໃຫ້ອາກາດໃຫ້ລາວ,
ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ຫາຍໃຈເປັນປົກກະຕິ... ເຈົ້າຕ້ອງເອົາລາວອອກໄວ.
[ENZO]
Ten thousand.
ສິບພັນ.
[SUPERVISOR]
Lira?
ລີຣາ?
[ENZO]
Dollars.
ໂດລາ.
[SUPERVISOR]
You're going to hold me up at a time like this?
ເຈົ້າຈະຍຶດຂ້ອຍໄວ້ໃນເວລານີ້ບໍ?
[ROBERTO]
You do understand you're talking to the champion diver of the world?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບນັກລອຍນ້ ໍາ ແຊ້ມໂລກບໍ?
[SUPERVISOR]
Yes, but ten thousand dollars...
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ເງິນສິບພັນໂດລາ...
[ENZO]
Okay.  You tell me.  How much would you say the man's life is worth?
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າຊີວິດຂອງຜູ້ຊາຍມີມູນຄ່າຫຼາຍປານໃດ?
[ENZO]
In my village, we have a saying: when the wind blows, the flags of all nations flap in the same direction.
ໃນບ້ານຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຮົາມີຄໍາເວົ້າວ່າ:
ເມື່ອລົມພັດ, ທຸງຊາດຂອງທຸກຊາດພັດໄປທາງດຽວກັນ.
[SUPERVISOR]
What does that mean?
ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ROBERTO]
That you should get your checkbook. Damn quick.
ວ່າເຈົ້າຄວນເອົາປື້ມຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ. ໄວຫຼາຍ.
[ROBERTO]
Since we have a little time, what do you say you write that check?
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາມີເວລາ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ,
ເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າຂຽນໃບຢັ້ງຢືນນັ້ນແນວໃດ?
[ROBERTO]
Sign here.
ເຊັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[SUPERVISOR]
Thanks, thanks a lot.  I mean that too... You extortionist bastard!
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເຊັ່ນກັນ
... ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ຂົ່ມຂືນ!
[ENZO]
Dollars, Roberto!  We took him for ten thousand dollars!
ໂດລາ, ໂຣເບີດໂຕ! ພວກເຮົາເອົາລາວເປັນເງິນສິບພັນໂດລາ!
[ROBERTO]
Enzo, what are you going to do with the money?
ແອນໂຊ, ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບເງິນ?
[ENZO]
Have the car painted.
ໃຫ້ລົດຖືກແຕ້ມຮູບ.
[ROBERTO]
Santini will do that for 25 dollars!
ແຊນຕິນີຈະເຮັດແບບນັ້ນສໍາລັບ 25 ໂດລາ!
[ENZO]
Then tell him to wax it too.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບອກລາວໃຫ້ wax ມັນເຊັ່ນກັນ.
[ROBERTO]
Enzo, really.  What are you going to get?
ແອນໂຊ, ແທ້ຈິງແລ້ວ. ເຈົ້າຈະເອົາຫຍັງ?
[ENZO]
A rosary for Mama, a dress for Angelica, something with rhine- stones for what's her name, and get yourself a suit that fits... But most important...
ໂຣຊາຣີ ສໍາ ລັບແມ່, ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ ສໍາ ລັບແອນຈີລິກາ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີຫີນໄຣນ໌ ສໍາ
ລັບຊື່ຂອງນາງແນວໃດ, ແລະເອົາຊຸດທີ່ ເຫມາະ ສົມກັບຕົວເອງ... ແຕ່ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ...
[ROBERTO]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[ENZO]
Find the Frenchman.  Find me Mayol.
ຊອກຫາຄົນຝຣັ່ງ. ຊອກຫາຂ້ອຍ Mayol.
[JOHANA]
Is this the Lago del Demonio?  ... Huacracocha?
ນີ້ແມ່ນທະເລສາບຂອງໂຊກຮ້າຍບໍ?... Huacracocha?
[JOHANA]
Gracias.
ຂອບໃຈ.
[OLD MAN]
You welcome.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
[FRANK]
Welcome to Peru!
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເປຣູ!
[JOHANA]
Don't you have a heater?
ເຈົ້າບໍ່ມີເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນບໍ?
[FRANK]
Yeah... Sure... Is this your first trip to Peru?
ແມ່ນແລ້ວ... ແນ່ນອນ... ນີ້ແມ່ນການເດີນທາງຄັ້ງ
ທໍາ ອິດຂອງທ່ານໄປເປຣູບໍ?
[JOHANA]
Does anybody live to make a second?
ມີໃຜມີຊີວິດເພື່ອເຮັດວິນາທີບໍ?
[JOHANA]
Forget about the heater!
ລືມເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນ!
[FRANK]
A drink to warm up?
ເຄື່ອງດື່ມເພື່ອອົບອຸ່ນບໍ?
[JOHANA]
Yes, thank you.  Intravenous if possible.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ. ເຂົ້າໄປໃນເສັ້ນເລືອດຖ້າເປັນໄປໄດ້.
[FRANK]
Tea... or whiskey?
ຊາ... ຫຼືວິສກີບໍ?
[JOHANA]
... both.  Did I just see a man in a red suit and goggles?
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນຜູ້ຊາຍໃສ່ຊຸດແດງແລະແວ່ນຕາບໍ?
[FRANK]
... right.  Dr. Lawrence?  The insurance man... uh... The insurance person is here!
... ແມ່ນແລ້ວ. ດຣ ໂລຣນສ໌? ຜູ້ຊາຍປະກັນໄພ
... ອູ... ຜູ້ຄົນປະກັນໄພຢູ່ບ່ອນນີ້!
[LAWRENCE]
It's about time!
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ!
[JOHANA]
Would it be out of place to ask what he's doing?
ມັນບໍ່ເຫມາະສົມທີ່ຈະຖາມວ່າລາວເຮັດຫຍັງບໍ?
[FRANK]
Who?
ໃຜ?
[JOHANA]
The guy in the Halloween suit!
ຜູ້ຊາຍໃສ່ຊຸດຮາໂລວິນ!
[LAWRENCE]
Did you have a nice trip?  We were getting restless, it's been three weeks since the accident.
ເຈົ້າມີການເດີນທາງທີ່ດີບໍ? ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງບໍ່ສະຫງົບໃຈ
, ມັນເປັນເວລາສາມອາທິດນັບຕັ້ງແຕ່ອຸບັດຕິເຫດ.
[LAWRENCE]
You should get things moving, you know.  We're out of equipment and we can't do half of our experiments...! Frank, check the program!
ເຈົ້າຄວນເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆເຄື່ອນຍ້າຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ພວກເຮົາຫມົດອຸປະກອນແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງການທົດລອງຂອງພວກເຮົາໄດ້...! ແຟຣນກ໌, ກວດສອບໂປແກຼມ!
[JOHANA]
Who... Who is that?
ໃຜ... ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[LAWRENCE]
Mayol... Jacques Mayol.
Mayol... ແຈກສ໌ Mayol.
[JOHANA]
That's the experiment?  Dumping a guy into a frozen lake?
ນັ້ນແມ່ນການທົດລອງບໍ? ການຖິ້ມຜູ້ຊາຍລົງໃນທະເລທີ່ກ້ອນບໍ?
[LAWRENCE]
... The truck fell into a very deep crevasse.  We weren't able to save the equipment.
ລົດບັນທຸກຕົກລົງໃນຮ່ອງຮອຍທີ່ເລິກຫຼາຍ
. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊ່ວຍອຸປະກອນໄດ້.
[JOHANA]
I'll have to talk to the driver.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບຄົນຂັບຂີ່.
[LAWRENCE]
In the spring when he melts!
ໃນລະດູໃບໄມ້ປົ່ງເມື່ອລາວລະລາຍ!
[JOHANA]
You really send him under the ice? He isn't a slave or a convict or anything?
ເຈົ້າສົ່ງລາວຢູ່ພາຍໃຕ້ນ້ ໍາ ກ້ອນແທ້ບໍ?
ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນໃຊ້ຫຼືນັກໂທດຫຼືຫຍັງເລີຍບໍ?
[LAWRENCE]
My dear, science is a cruel mistress.
ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ, ວິທະຍາສາດແມ່ນຜູ້ຮັກທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
[JOHANA]
But... how is he going to breathe?
ແຕ່... ລາວຈະຫາຍໃຈແນວໃດ?
[LAWRENCE]
He isn't going to breathe.
ລາວຈະບໍ່ຫາຍໃຈ.
[LAWRENCE]
Listen...
ຟັງ...
[LAWRENCE]
That's his heartbeat.  Can you hear the speed at which it's slowing down, it's incredible.
ນັ້ນແມ່ນການຕີຫົວໃຈຂອງລາວ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຄວາມໄວທີ່ມັນ
ກໍາ ລັງຊ້າລົງບໍ, ມັນບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
[LAWRENCE]
He's in the fluoroscope now.  Listen to his heart.  Impressive, huh?  The flow of blood is concentrated in the brain and doesn't even feed the limbs anymore.  It's a phenomena that has only been observed with dolphins... until now.
ລາວຢູ່ໃນຟລູໂຣສໂກບດຽວນີ້. ຟັງຫົວໃຈຂອງລາວ. ຫນ້າ ປະທັບໃຈ, ແມ່ນບໍ? ການໄຫຼຂອງເລືອດແມ່ນສຸມໃສ່ໃນສະຫມອງແລະບໍ່ແມ້ກະທັ້ງໃຫ້ອາຫານແຂນອີກຕໍ່ໄປ
. ມັນແມ່ນປະກົດການທີ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນພຽງແຕ່ກັບໂດລຟິນ... ຈົນຮອດປະຈຸບັນ.
[JOHANA]
How long can he stay down?  Without breathing?
ລາວສາມາດຢູ່ລຸ່ມໄດ້ດົນປານໃດ? ໂດຍບໍ່ມີການຫາຍໃຈ?
[LAWRENCE]
It depends.  He should come up soon.  Unless he's decided to stay for the night.
ມັນຂຶ້ນກັບ. ລາວຄວນຂຶ້ນໄວໆນີ້.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າລາວຕັດສິນໃຈຢູ່ໃນຄືນນີ້.
[JOHANA]
Why is he doing this?
ລາວເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
[LAWRENCE]
For one thing, it's his job... as for the rest of it, I wish I knew.
ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ມັນແມ່ນວຽກງານຂອງລາວ...
ສ່ວນສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງມັນ, ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ.
[JOHANA]
Shouldn't somebody take him a blanket or something?
ໃຜບໍ່ຄວນເອົາຜ້າຝ້າຍຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ລາວບໍ?
[LAWRENCE]
Coffee might be nice.
ກາເຟອາດຈະດີ.
[JOHANA]
Will he understand Spanish?
ລາວຈະເຂົ້າໃຈພາສາສະເປນບໍ?
[LAWRENCE]
His mother's an American.  He spent half of his life in the states.  I'd try English if I were you.
ແມ່ຂອງລາວເປັນຄົນອາເມຣິກັນ. ລາວໄດ້ໃຊ້ເວລາເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງຊີວິດຂອງລາວໃນລັດ
. ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມພາສາອັງກິດຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
[JACQUES]
I recognize you.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[JOHANA]
We saw each other a little while ago.
ພວກເຮົາພົບກັນເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
[JACQUES]
In the lake?
ໃນທະເລບໍ?
[JOHANA]
No... in the hut.
ບໍ່... ໃນຈານ.
[JACQUES]
Then it was somebody that looked a lot like you... Thank you.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນແມ່ນຄົນທີ່ເບິ່ງຄືກັບເຈົ້າຫຼາຍ... ຂອບໃຈ.
[DRIVER]
It's beautiful, isn't it?
ມັນສວຍງາມ, ແມ່ນບໍ?
[DRIVER]
We had some bad wind this week.  The "Mistral"!!  "Peuchere"!  There isn't one olive left on its tree. It suddenly left us this morning... I sure won't be the one to call it back.
ພວກເຮົາມີລົມບໍ່ດີໃນອາທິດນີ້."Mistral"!!"Peuchere"! ບໍ່ມີຕົ້ນມັນຕົ້ນດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້ຂອງມັນ
. ມັນອອກຈາກພວກເຮົາໃນຕອນເຊົ້ານີ້ຢ່າງກະທັນຫັນ... ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຈະບໍ່ເປັນຄົນທີ່ຈະໂທຫາມັນຄືນ.
[JACQUES]
I'll only be five minutes.
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ເວລາພຽງແຕ່ຫ້ານາທີເທົ່ານັ້ນ.
[JACQUES]
Good morning, everybody!  Did you sleep well?  I slept in a plane, and it wasn't too great.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ! ເຈົ້ານອນດີບໍ? ຂ້ອຍນອນໃນເຮືອບິນ, ແລະມັນບໍ່ດີຫຼາຍ.
[JACQUES]
Hey!  presents.
ເຮ້! ຂອງຂວັນ.
[JACQUES]
You think I'd forget you?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະລືມເຈົ້າບໍ?
[JACQUES]
For Bathsheba.
ສໍາລັບບາເຊບາ.
[JACQUES]
It's a Llama.  You understand?  From Peru.  It's fighting.
ມັນເປັນລາມາມາ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ຈາກເປຣູ. ມັນ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້.
[JACQUES]
That's for you, Darjeeling.  We wouldn't want you to catch cold!
ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ, Darjeeling. ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕິດເຢັນ!
[JACQUES]
And now...  "Ta, da..." For you Tina.
ແລະດຽວນີ້..." Ta, da..." ສໍາລັບເຈົ້າຕີນາ.
[JACQUES]
Something you've never seen either.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຍັງບໍ່ເຄີຍເຫັນເລີຍ.
[JACQUES]
Snow!
ຫິມະ!
[JACQUES]
A new experience, Tina.  I missed you little rascals.  Did you get my post card?
ເປັນປະສົບການໃຫມ່, ໄຕນາ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຢອກຊື່ໆ
ແຊກໂຊງນ້ອຍໆ. ເຈົ້າໄດ້ຮັບບັດໄປສະນີຂອງຂ້ອຍບໍ?
[JACQUES]
Oh?  Is that what you want? Alright, but five minutes, no more. I have a taxi waiting.
ໂອ້? ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການບໍ? ດີ,
ແຕ່ຫ້ານາທີ, ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍມີແທັກຊີລໍຖ້າ.
[SALLY]
I changed the lock you son of a bitch!
ຂ້ອຍປ່ຽນລັອກແລ້ວ ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[JOHANA]
... Sally?
ແຊລລີ?
[SALLY]
You're back!  Hello.  We were burgled.
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ! ສະບາຍດີ. ພວກເຮົາຖືກລັກລອບ.
[JOHANA]
Again?
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງບໍ?
[SALLY]
They got the new T.V.
ພວກເຂົາມີໂທລະພາບໃຫມ່.
[SALLY]
... And the new stereo.
ແລະສະເຕຣີໂອ ໃຫມ່.
[JOHANA]
I hope they remembered to take the microwave this time?
ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຂົາຈື່ໄວ້ວ່າຈະເອົາໄມໂຄເວວຄັ້ງນີ້ບໍ?
[SALLY]
Yep.  How was your trip...?  Help me clean up, okay?
ແມ່ນແລ້ວ. ການເດີນທາງຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ
...? ຊ່ວຍຂ້ອຍເຮັດຄວາມສະອາດ, ດີບໍ?
[JOHANA]
You called the police?
ເຈົ້າໂທຫາຕໍາຫຼວດບໍ?
[SALLY]
They're going to send detectives. When they get around to it.
ພວກເຂົາຈະສົ່ງນັກສືບ. ເມື່ອພວກເຂົາຮອດມັນ.
[JOHANA]
So what, all they ever want is your phone number anyway.
ສະນັ້ນຫຍັງ,
ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການແມ່ນເບີໂທລະສັບຂອງທ່ານຢ່າງໃດກໍຕາມ.
[SALLY]
Well?
ດີບໍ?
[JOHANA]
What?
ຫຍັງ?
[SALLY]
How was your trip?
ການເດີນທາງຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
[JOHANA]
Nice... Very interesting... Great!  ... I guess.
ດີ... ຫນ້າ ສົນໃຈຫຼາຍ... ດີເລີດ!... ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[SALLY]
Okay... Who'd you meet?
ດີແລ້ວ... ເຈົ້າພົບໃຜ?
[SALLY]
A cardiogram...?  You met a doctor! Congratulations, you're in the chips...  Unless they have socialized medicine in Peru.  Do they?
ຮູບພາບຫົວໃຈ...? ເຈົ້າພົບກັບຫມໍ! ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ເຈົ້າຢູ່ໃນຊິບ
... ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຂົາມີການແພດສັງຄົມໃນເປຣູ. ພວກເຂົາເຮັດບໍ?
[JOHANA]
It's his heartbeat.
ມັນເປັນການຕີຫົວໃຈຂອງລາວ.
[SALLY]
Oh Jesus...!  I'll make some coffee.  They left the stove.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ...! ຂ້ອຍຈະເຮັດກາເຟບາງຢ່າງ. ພວກເຂົາອອກຈາກເຕົາອົບ.
[JOHANA]
6'3", 6'1", maybe 5'9" -- You can't be sure, you know the flippers, they add height or they take it away, or something.  Anyway short dark hair... Not punk or anything, just short. And the cutest smile.  He wasn't smiling at me, I don't think -- just smiling.  And he thought he saw me in the lake.  I mean that was a figure of speech... They're so romantic, the French.
6'3", 6'1", ບາງທີ 5'9" - ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແນ່ໃຈໄດ້,
ເຈົ້າຮູ້ກະຕ່າກະຕູ້ກະຕ່າຍກະຕຸ້ນກະຕ້າກະຕົວກະຕົ໋າກະຕະລາງກະຕູກະຕຸນກະຕູ້ນກະຕະນາກກະຕັນກະຕູນກະຕຕຸນະຕຕຕົວກັບກະຕຸນາຕຕຣ໌.
[SALLY]
I thought you said he was Peruvian?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າລາວເປັນຄົນເປຣູບໍ?
[JOHANA]
Haven't you been listening?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງບໍ?
[SALLY]
... Since eight o'clock last night...!  You're in love.
ນັບຕັ້ງແຕ່ເວລາແປດໂມງໃນມື້ວານນີ້...! ເຈົ້າຮັກ.
[JOHANA]
Don't be a jerk.  There's no such thing as love at first sight.
ຢ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ. ບໍ່ມີສິ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າຄວາມຮັກໃນສາຍຕາ ທໍາ ອິດ.
[ENZO]
Jacques, my friend, how are you?
ແຈກສ໌, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[JACQUES]
Enzo...
ແອນໂຊ...
[ENZO]
I leave you swimming and twenty years later, you're still in the water!  What the hell are you doing? Training?
ຂ້ອຍປ່ອຍເຈົ້າລອຍນ້ ໍາ ແລະ ສອງສິບປີຕໍ່ມາ, ເຈົ້າຍັງຢູ່ໃນນ້
ໍາ! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່? ການຝຶກອົບຮົມ?
[JACQUES]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ENZO]
That's good.  You never would have recognized me, huh?  Check out the suit!  Looking good, no?  You know I'm the world champion?
ນັ້ນດີ. ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍເລີຍ, ແມ່ນບໍ? ເບິ່ງຊຸດ
! ເບິ່ງດີ, ບໍ່? ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນແຊ້ມໂລກບໍ?
[JACQUES]
Yes, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
[ENZO]
I dove 315 feet!
ຂ້ອຍລອຍລົງ 315 ຟຸດ!
[JACQUES]
Great!
ດີເລີດ!
[ENZO]
They say I'm like Lazarus.  You know, the guy who was raised from the dead?!
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄືກັບລາຊາສໍ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
, ຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກຟື້ນຟູຈາກຄົນຕາຍບໍ?!
[ENZO]
Doesn't it surprise you that I just show up like this... Listen, the world championship starts in ten days in Taormina.  Be my guest.
ມັນບໍ່ແປກໃຈເຈົ້າວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ປາກົດຕົວແບບນີ້... ຟັງ,
ການແຂ່ງຂັນໂລກເລີ່ມຕົ້ນໃນສິບມື້ໃນ Taormina. ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ.
[ENZO]
Your ticket.
ບັດຂອງທ່ານ.
[JACQUES]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[ENZO]
Because I'm sure you're dying to beat me.
ເພາະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕາຍເພື່ອເອົາຊະນະຂ້ອຍ.
[JACQUES]
I don't want to be in any competition... I dive because I like to, not to beat a record... don't you have to be very mad at somebody to want to beat him?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໃດໆ... ຂ້ອຍລອຍນ້ ໍາ ເພາະຂ້ອຍມັກເຮັດ,
ບໍ່ແມ່ນເພື່ອເອົາຊະນະບັນທຶກ... ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ຄົນໃດທີ່ຈະຢາກເອົາຊະນະລາວບໍ?
[ENZO]
No.  All you need is to want to be the best.
ບໍ່. ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການຢາກເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດເທົ່ານັ້ນ.
[JACQUES]
You're the best, Enzo!
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ, ເອນໂຊ!
[ENZO]
That's too easy!  Every time I beat a record there's always some dumbshit asking me:  "D'you know that French guy, Mayol?  He's supposed to be very good!  Too bad he doesn't compete." So, you're going to come with me to Taormina! First, because you're my friend and second, because you don't have one reason to keep on spoiling my pleasure.  ... I'll see you there...
ມັນງ່າຍເກີນໄປ! ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຕີບັນທຶກມີຄົນໂງ່ບາງຄົນຖາມຂ້ອຍວ່າ:"ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນຝຣັ່ງຄົນນັ້ນບໍ, Mayol? ລາວຄວນດີຫຼາຍ! ໂຊກຮ້າຍທີ່ລາວບໍ່ແຂ່ງຂັນ. ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະມາກັບຂ້ອຍໄປ
Taormina! ທໍາ ອິດ, ເພາະວ່າເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແລະທີສອງ, ເພາະເຈົ້າບໍ່ມີເຫດຜົນດຽວທີ່ຈະສືບຕໍ່ ທໍາ ລາຍຄວາມສຸກຂອງຂ້ອຍ.... ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
[DUFFY]
This is good work... unfortunately it's incomplete.  Could you eat a sandwich 40 floors above the street.
ນີ້ແມ່ນວຽກທີ່ດີ... ໂຊກຮ້າຍວ່າມັນບໍ່ສົມບູນແບບ.
ເຈົ້າສາມາດກິນແຊນວິດສ໌ໄດ້ 40 ຊັ້ນເທິງຖະຫນົນຫົນທາງບໍ.
[JOHANA]
What kind?
ແບບໃດ?
[DUFFY]
Johana, am I boring you?
ຈາຮານາ, ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເບື່ອຫນ່າຍບໍ?
[JOHANA]
Sorry.  Of course not, definitely not... well, maybe a little.  What did you say?
ຂໍໂທດ. ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ, ແນ່ນອນບໍ່ແມ່ນ..
. ດີ, ບາງທີ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
[DUFFY]
I said that the file is incomplete. See if you can get through to this Lawrence character and have him send the Peruvian registration for his missing truck... and don't let him tell you it was in the glove compartment.
ຂ້ອຍບອກວ່າເອກະສານບໍ່ສົມບູນແບບ. ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດເຂົ້າເຖິງຕົວລະຄອນລໍຣັນສ໌ນີ້ໄດ້ບໍແລະໃຫ້ລາວສົ່ງການລົງທະບຽນເປຣູເວຍ
ສໍາ ລັບລົດບັນທຸກທີ່ຫາຍສາບສູນຂອງລາວ... ແລະຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລາວບອກເຈົ້າວ່າມັນຢູ່ໃນຫ້ອງມືຖື.
[JOHANA]
Right Chief!
ແມ່ນແລ້ວ ຫົວຫນ້າ!
[DUFFY]
Did the driver really freeze?
ຄົນຂັບລົດໄດ້ກ້ອນແທ້ບໍ?
[JOHANA]
Like a popsicle.  They're keeping him on a stick until spring.
ຄືກັບນ້ ໍາ ກ້ອນ. ພວກເຂົາ ກໍາ
ລັງຮັກສາລາວຢູ່ເທິງກະດານຈົນຮອດລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ.
[DUFFY]
My God!  I'm glad I didn't go.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປ.
[JOHANA]
... So am I.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
[LAWRENCE]
... I said, all the truck papers are in the glove compartment!
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ເອກະສານລົດບັນທຸກທັງ ຫມົດ ແມ່ນຢູ່ໃນຫ້ອງກະທູ້!
[JOHANA]
Okay, listen, just get the custom's office to send me a copy as fast as possible.  We can't send you new equipment until our file is complete.  Okay?
ດີ, ຟັງ, ພຽງແຕ່ໃຫ້ຫ້ອງການພາສີສົ່ງ ສໍາ ເນົາໃຫ້ຂ້ອຍໄວທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສົ່ງອຸປະກອນ ໃຫມ່ ໃຫ້ເຈົ້າຈົນກວ່າເອກະສານຂອງພວກເຮົາຈະສໍາເລັດແລ້ວ. ດີບໍ?
[LAWRENCE]
Okay, okay.  You'll have it by the end of the week, how's that?
ດີ, ດີ. ເຈົ້າຈະມີມັນໃນທ້າຍອາທິດ, ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
[JOHANA]
You've made me a happy insurance person.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຄົນປະກັນໄພທີ່ສຸກ.
[LAWRENCE]
Then, goodbye.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ສະບາຍດີ.
[JOHANA]
Wait!  Professor...?
ລໍຖ້າ! ສາດສະດາຈານ...?
[LAWRENCE]
... Yes?
ແມ່ນບໍ?
[JOHANA]
You don't know how I could reach that diver of yours... Mayol... We need some additional information... I mean, we have a few questions to ask him.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດຕິດຕໍ່ຫານັກລອຍນ້ ໍາ ຂອງເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ... Mayol...
ພວກເຮົາຕ້ອງການຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມບາງຢ່າງ... ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ພວກເຮົາມີ ຄໍາ ຖາມສອງສາມຢ່າງທີ່ຈະຖາມລາວ.
[LAWRENCE]
The last thing I heard, he was off to Taormina for the world diving championships.  That's Taormina, in Sicily!
ສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ, ລາວ ກໍາ ລັງໄປ Taormina
ສໍາລັບການແຂ່ງຂັນລອຍນ້ ໍາ ໂລກ. ນັ້ນແມ່ນ Taormine, ໃນຊີຊີລີ!
[JOHANA]
Listen, I just found out we've got real problems in Sicily!
ຟັງ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີບັນຫາທີ່ແທ້ຈິງໃນຊີຊີລີ!
[DUFFY]
What d'you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[JOHANA]
The mafia!  La Cosa Nostra! Coppola!  De Niro...!  I knew it!  I knew we shouldn't have written that policy!!
ມາຟີຍ! La Cosa Nostra! ຄອບໂປລາ! ເດ ນີໂຣ...!
ຂ້ອຍຮູ້ມັນ! ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ຄວນຂຽນນະໂຍບາຍນັ້ນ!!
[DUFFY]
What's happened??
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ??
[JOHANA]
The documents are forged.
ເອກະສານແມ່ນປອມແປງ.
[DUFFY]
No!
ບໍ່!
[JOHANA]
Yes!  The notary is a phony.  He has the same signature as the contractor!
ແມ່ນແລ້ວ! ນັກບັນທຶກແມ່ນຄົນປອມ. ລາວມີລາຍເຊັນດຽວກັນກັບຜູ້ຮັບເຫມົາ!
[DUFFY]
It can't be true!
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນຄວາມຈິງໄດ້!
[JOHANA]
We have to send somebody over there immediately!  If we prove the forgery we can cancel the policy. We'll be off the hook.  There's a flight to Rome in two hours and from there its just a short hop to Sicily.
ພວກເຮົາຕ້ອງສົ່ງຄົນໄປບ່ອນນັ້ນທັນທີ! ຖ້າພວກເຮົາພິສູດການປອມແປງພວກເຮົາສາມາດຍົກເລີກນະໂຍບາຍໄດ້.
ພວກເຮົາຈະອອກຈາກ hook ໄດ້. ມີການບິນໄປໂຣມໃນສອງຊົ່ວໂມງແລະຈາກບ່ອນນັ້ນມັນພຽງແຕ່ການໂດດສັ້ນໄປຊີຊີລີ.
[DUFFY]
I'll send Cardoza, he'll be able to...
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຄາໂດຊາ, ລາວຈະສາມາດ...
[JOHANA]
I tried him, he can't go.  His son is being Bar Mitzvohed tomorrow... I'll go, boss.
ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມລາວ, ລາວບໍ່ສາມາດໄປໄດ້. ລູກຊາຍຂອງລາວຈະຖືກບາ
ມິດໂວເດດມື້ອື່ນ... ຂ້ອຍຈະໄປ, ຫົວຫນ້າ.
[DUFFY]
I thought it was Spanish that you spoke?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າພາສາສະເປນບໍ?
[JOHANA]
Italian is practically the same thing.
ອີຕາລີແມ່ນເກືອບຄືກັນ.
[DRIVER]
... Taxi?
... ລົດແທັກຊີບໍ?
[RECEPTIONIST]
Mayol... Mayol... No reservation.
ໄມໂອລ... ໄມອອລ... ບໍ່ມີການຈອງ.
[JACQUES]
... Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[RECEPTIONIST]
Positive, Sir.
ແນ່ນອນເດີເດີເດີ.
[JACQUES]
This is the hotel San Domenico?
ນີ້ແມ່ນໂຮງແຮມແຊນ ໂດເມນິກໂກບໍ?
[RECEPTIONIST]
Yes Sir, and it has been so for 127 years.
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ແລະມັນເປັນແບບນັ້ນເປັນເວລາ 127 ປີແລ້ວ.
[JACQUES]
Yes, but... So, you haven't got a room left?
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່... ສະນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ມີຫ້ອງທີ່ເຫຼືອບໍ?
[RECEPTIONIST]
No Sir, the hotel is full because of the Diving championship.
ບໍ່ເດີ, ໂຮງແຮມເຕັມໄປດ້ວຍຍ້ອນການແຂ່ງຂັນລອຍນ້ ໍາ.
[JACQUES]
Ah?!
ອາ?!
[ENZO]
Be careful with that car, it's a new paint job.
ລະມັດລະວັງກັບລົດນັ້ນ, ມັນແມ່ນການເຮັດສີ ໃຫມ່.
[ENZO]
Giacomino!  My friend!  My brother!
ຈາໂກມິນໂກ້! ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ! ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ!
[ENZO]
So you finally decided to join us? You did the right thing!
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງຕັດສິນໃຈເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາບໍ
? ເຈົ້າເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ!
[ENZO]
Hey Paolo!  Come stai?  Get my key!  You remember my little brother Roberto?
ເຮ້ ໂປໂລ! ມາຢືນຢູ່ບໍ? ເອົາປຸ່ມຂອງຂ້ອຍ
! ເຈົ້າຈື່ອ້າຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍໂຣເບີດໂຕບໍ?
[JACQUES]
I remember.  Hi Roberto!
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້. ສະບາຍດີ ໂຣເບີດໂຕ!
[ENZO]
What room have you got?
ເຈົ້າມີຫ້ອງໃດ?
[JACQUES]
I don't have one.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫນຶ່ງ.
[ENZO]
You don't have a room?  Paolo?  What did I just hear?  I personally called you to reserve a room for my good friend Jacques Mayol and you treat him like a stranger?!
ເຈົ້າບໍ່ມີຫ້ອງບໍ? ໂປໂລ? ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງ? ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າເອງເພື່ອຈອງຫ້ອງ
ສໍາ ລັບເພື່ອນທີ່ດີຂອງຂ້ອຍແຈກສ໌ ມາໂອລແລະເຈົ້າຖືລາວຄືກັບຄົນແປກໃຈບໍ?!
[JACQUES]
It's okay, Enzo.  I'll go somewhere else.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເອນໂຊ. ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນອື່ນ.
[ENZO]
Not only is Jacques Mayol a very special friend, but he happens to be one of the best divers in the world! And you're throwing him out!  Are you crazy, or what?  Stupido!
ບໍ່ພຽງແຕ່ແຈກສ໌ ມາໂຊລເປັນເພື່ອນທີ່ພິເສດຫຼາຍເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ລາວເກີດຂື້ນເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນນັກລອຍນ້
ໍາ ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ! ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖິ້ມລາວອອກ! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ, ຫຼືຫຍັງ? ຄົນໂງ່!
[JACQUES]
Enzo drop it, I'll find something.
ແອນໂຊ ເອົາມັນລົງ, ຂ້ອຍຈະຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[ENZO]
Take mine.  I'll take the Countess' suite.  She told me she was leaving for the cemetery... She'll be more comfortable there.
ເອົາຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະເອົາຫ້ອງແຖວຂອງເຈົ້າຍິງ. ນາງບອກຂ້ອຍວ່ານາງ
ກໍາ ລັງອອກຈາກໄປບ່ອນຝັງສົບ... ນາງຈະມີຄວາມສະບາຍດີກວ່າບ່ອນນັ້ນ.
[ENZO]
I'm glad you're here.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ENZO]
"Spaghetti del mare"  It's delicious here.  It's the one thing they really know how to make.
ມັນແຊບຫຼາຍຢູ່ນີ້. ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຂົາຮູ້ວິທີເຮັດແທ້ໆ.
[WAITER]
Del mare for two?
Del mare ສໍາລັບສອງຄົນບໍ?
[JACQUES]
Yes, sure, for two.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ສໍາລັບສອງຄົນ.
[ENZO]
And a bottle of "Frascatti".  Two bottles!
ແລະຈອກ"ຟຣັສກາຕີ". ຈອກສອງຈອກ!
[WAITER]
Si Signore, grazie mille.
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ຂອບໃຈຫຼາຍ.
[ENZO]
He moves just like a woman.  It must be hard to live in two worlds like that, huh?  To breathe in one, swim in the other...
ລາວເຄື່ອນຍ້າຍຄືກັບແມ່ຍິງ. ມັນຕ້ອງຍາກທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດໃນໂລກສອງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ
, ແມ່ນບໍ? ເພື່ອຫາຍໃຈໃນຫນຶ່ງ, ລອຍນ້ ໍາ ໃນອີກຫນຶ່ງ...
[ENZO]
Anyway!  Nothing beats a sexy broad! Huh, Jacques!
ຢ່າງໃດກໍຕາມ! ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດເອົາຊະນະແມ່ຍິງ sexy ໄດ້! ຮາ, ແຈກສ໌!
[ENZO]
... So, after all these years, you must have lots of questions to ask. Am I right?
ສະນັ້ນ, ຫຼັງຈາກຫຼາຍປີນີ້, ເຈົ້າຕ້ອງມີ
ຄໍາ ຖາມຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະຖາມ. ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
[JACQUES]
Yes, of course.  Lots of questions.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ຄໍາ ຖາມຫຼາຍຢ່າງ.
[ENZO]
Well, what are they?
ດີ, ພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
[JACQUES]
I'm sorry... I don't know how to ask the questions.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີຖາມຄໍາຖາມ.
[ENZO]
Well, then.  I'll do the asking for you.  "Tell me dear Enzo, how did you become World Champion?"  Oh, that's a long story.  Well, after you left Amorgos, I went back to Italy and joined the Navy. So you now have in front of you -- Captain Molinari, who's been on leave of absence for the past 14 years...
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ. ຂ້ອຍຈະເຮັດ ຄໍາ ຮ້ອງຂໍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ." ບອກຂ້ອຍແອນໂຊທີ່ຮັກແພງ, ເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນແຊ້ມໂລກແນວໃດ?" ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ຍາວນານ. ດີ, ຫຼັງຈາກເຈົ້າອອກຈາກ
Amorgos, ຂ້ອຍກັບຄືນໄປປະເທດອີຕາລີແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບເຮືອ. ສະນັ້ນເຈົ້າດຽວນີ້ມີຢູ່ຕໍ່ຫນ້າເຈົ້າ - ຄັບປິນ ໂມລິນາຣີ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ພັກຜ່ອນການບໍ່ມີໃນໄລຍະ 14 ປີທີ່ຜ່ານມາ...
[JACQUES]
That's good.
ນັ້ນດີ.
[ENZO]
How do you make a living?  Your experiments, does it pay well?
ເຈົ້າຫາລ້ຽງຊີບແນວໃດ? ການທົດລອງຂອງທ່ານ, ມັນຈ່າຍເງິນດີບໍ?
[JACQUES]
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[ENZO]
... You married?
ເຈົ້າແຕ່ງງານບໍ?
[JACQUES]
No.
ບໍ່
[ENZO]
Me neither, 'cause of my Mother. She's a curse, my Mamma, a tornado. Stubborn as a mule!  I was engaged... for a week.  After that, Mamma was so mad, I tell you, pasta was bouncing off the walls.
ຂ້ອຍຄືກັນ, ຍ້ອນແມ່ຂອງຂ້ອຍ. ນາງເປັນຄໍາສາບາບ, ແມ່ຂອງຂ້ອຍ, ລົມພາຍຸ. ຫນັກ ແຫນ້ນຄືກັບແມວ! ຂ້ອຍຖືກແຕ່ງງານ
... ເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ອາທິດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແມ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ, ປາສຕາ ກໍາ ລັງໂດດຈາກກໍາແພງ.
[ENZO]
So, not married.  Well, good for you.  You play the field, like me. A girl in every port, huh?
ສະນັ້ນ, ບໍ່ແຕ່ງງານ. ດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ເຈົ້າຫຼິ້ນສະຫນາມ
, ຄືກັບຂ້ອຍ. ເດັກຍິງໃນທຸກທ່າເຮືອ, ແມ່ນບໍ?
[JACQUES]
Exactly, I mean, after all, we're men!
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາເປັນຜູ້ຊາຍ!
[ENZO]
Damn right!  That's what I tell them when people say you've turned into a fish.
ແມ່ນແລ້ວ!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາເມື່ອຄົນເວົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນປາ.
[JACQUES]
People say that?
ຄົນເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
[ENZO]
Forget it.  I was joking.
ລືມມັນ. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
[ENZO]
Eh!  La Madonna!  This one is for me.  I'll bet you my watch that she's in my bed tonight.
ເອ້! La Madonna! ນີ້ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າໂມງຂອງຂ້ອຍວ່ານາງຢູ່ໃນຕຽງຂອງຂ້ອຍໃນຄືນນີ້.
[ENZO]
I tell you she's mine!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່ານາງເປັນຂອງຂ້ອຍ!
[JOHANA]
Hello!
ສະບາຍດີ!
[ENZO]
You know each other?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກກັນບໍ?
[JOHANA]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ENZO]
Enzo Molinari.
ແອນໂຊ ໂມລິນາຣີ.
[ENZO]
This is a great pleasure.
ນີ້ແມ່ນຄວາມສຸກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[JOHANA]
Johana Cross, pleased to meet you.  Well!  Isn't this a coincidence.  I really wasn't expecting this... All the way out here.  It's incredible!
ຈາຮານາ ຄຣັສສ໌, ດີໃຈທີ່ພົບເຈົ້າ. ດີ! ນີ້ແມ່ນບໍ່ເປັນຄວາມໂຊກແຊງບໍ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງສິ່ງນີ້ແທ້ໆ... ຕະຫຼອດທາງຢູ່ນີ້. ມັນບໍ່ຍອມເຊື່ອໄດ້!
[JACQUES]
Please, have a seat.
ກະລຸນາ, ນັ່ງລົງ.
[JOHANA]
Thank you.  I wouldn't want to interrupt anything.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລົບກວນຫຍັງເລີຍ.
[JACQUES]
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
[ENZO]
Not at all!
ບໍ່ເລີຍ!
[JACQUES]
You're staying at the hotel?
ເຈົ້າຢູ່ໂຮງແຮມບໍ?
[JOHANA]
I wish, but it's full.  They recommended a pension in town.  They say that all of Taormina is full. What's going on here?
ຂ້ອຍຢາກ, ແຕ່ມັນເຕັມໄປ. ພວກເຂົາແນະ ນໍາ ເງິນບໍານານໃນເມືອງ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ Taormina ທັງ ຫມົດ ແມ່ນເຕັມໄປແລ້ວ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
[ENZO]
It's the Free Diving World Championship.  I am by the way world champion!
ມັນເປັນການແຂ່ງຂັນໂລກໃນການລອຍນ້ ໍາ ຟຣີ. ຂ້ອຍເປັນແຊ້ມໂລກໂດຍວິທີທາງ!
[JACQUES]
But what brought you to Sicily?
ແຕ່ຫຍັງພາເຈົ້າມາຊີຊີລີ?
[JOHANA]
I was doing an insurance investigation in Palermo.  I work for an insurance company.  So, I decided to take a few days off.  I don't know this island at all.  It really is gorgeous.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດການສືບສວນປະກັນໄພໃນປາເລມໂກ້. ຂ້ອຍເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບບໍລິສັດປະກັນໄພ.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈພັກຜ່ອນສອງສາມມື້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເກາະນີ້ເລີຍ. ມັນສວຍງາມແທ້ໆ.
[ENZO]
There is no place in the world more beautiful than Sicily!
ບໍ່ມີບ່ອນໃດໃນໂລກທີ່ສວຍງາມກວ່າຊີຊີລີ!
[ENZO]
A spaghetti del mare for the super dedicated traveling insurance agent.
ສະປາເກັດຕີ ເດລ ມາເຣ ສໍາ
ລັບຕົວແທນປະກັນໄພການເດີນທາງທີ່ອຸທິດຕົນສູງສຸດ.
[JOHANA]
I think I'll have a coffee.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະດື່ມກາເຟ.
[JACQUES]
No, no.  You'll like it.  It's superb.
ບໍ່, ບໍ່. ເຈົ້າຈະມັກມັນ. ມັນດີເລີດ.
[JOHANA]
... Okay.  I'll try.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ.
[ENZO]
Where did you two meet?
ພວກເຈົ້າພົບກັນຢູ່ໃສ?
[JOHANA]
In a lake.
ໃນທະເລ.
[ENZO]
I might have known.  As I was telling you earlier, I'm the world champion free diver.
ຂ້ອຍອາດຈະຮູ້ແລ້ວ. ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ອນຫນ້ານີ້
, ຂ້ອຍເປັນແຊ້ມໂລກໃນການລອຍນ້ ໍາ ຟຣີ.
[JOHANA]
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
[ENZO]
Some people say it's the most virile sport in the world.  One has to admit that when you see those men diving head first in that deep blue sea, all muscles contracted in one super human effort...
ບາງຄົນເວົ້າວ່າ ມັນເປັນກິລາທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນໂລກ. ຄົນຕ້ອງຍອມຮັບວ່າເມື່ອເຈົ້າເຫັນຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານັ້ນລອຍຫົວກ່ອນໃນທະເລສີຟ້າທີ່ເລິກເຊິ່ງນັ້ນ
, ກ້າມຊີ້ນທັງ ຫມົດ ຖືກ contracted ໃນຄວາມພະຍາຍາມ super ມະນຸດດຽວ...
[JACQUES]
Enzo?
ແອນໂຊ?
[ENZO]
What?
ຫຍັງ?
[JACQUES]
Your mother?
ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
[ENZO]
Ahi, ahi, cazzo!  Ma mamia! Where...?  God, she'll kill me...  ... if she catches me eating pasta in a restaurant.
ອາຮີ, ອາຮິ, ສະບາຍດີ! ແມ່ແມ່! ຢູ່ໃສ...? ພຣະເຈົ້າ,
ນາງຈະຂ້າຂ້ອຍ...... ຖ້ານາງຈັບຂ້ອຍກິນປາສຕາໃນຮ້ານອາຫານ.
[ENZO]
... Mamma!
ແມ່!
[MAMMA MOLINARI]
You expect me to carry all the luggage myself?
ເຈົ້າຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເອົາກະເປົາທັງ ຫມົດ ດ້ວຍຕົນເອງບໍ?
[ENZO]
Mamma.  Roberto and an elevator... Isn't that enough?
ແມ່. ໂຣເບີດໂຕ ແລະ ລົດຍົກ... ມັນບໍ່ພຽງພໍບໍ?
[MAMMA MOLINARI]
What have you been eating?
ເຈົ້າກິນຫຍັງຢູ່?
[ENZO]
Coffee only, I'm diving tomorrow. You remember little Jacques, Jacques Mayol...
ພຽງແຕ່ກາເຟເທົ່ານັ້ນ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລອຍນ້ ໍາ
ມື້ນີ້. ເຈົ້າຈື່ແຈກສ໌ນ້ອຍ, ແຈັກສ໌ ໄມໂອລ...
[JACQUES]
Madame...
ແມ່...
[ENZO]
... And his friend, Johana...
ແລະເພື່ອນຂອງລາວ, ຈາຮານາ...
[WAITER]
Spaghetti del mare!
ສະປາກເກັດຂອງແມຣ໌!
[JOHANA]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[MAMMA MOLINARI]
Americana?
ອາເມຣິກັນບໍ?
[MAMMA MOLINARI]
Benvenuto!
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ!
[JOHANA]
Thanks for helping with the bag.  It looks great!
ຂອບໃຈທີ່ຊ່ວຍກັບຖົງ. ມັນເບິ່ງດີເລີດ!
[JACQUES]
I thought it was a nice place.  Isn't it?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນບ່ອນທີ່ດີເລີດ. ແມ່ນບໍ?
[JOHANA]
I'm being a pain in the ass.  It's beautiful here.
ຂ້ອຍເປັນຄວາມເຈັບປວດໃນບາກ. ມັນສວຍງາມຢູ່ນີ້.
[JOHANA]
You're going to be very busy these days aren't you?
ເຈົ້າຈະມີວຽກຫຼາຍໃນມື້ນີ້ບໍ່?
[JACQUES]
I don't know... why?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ເປັນຫຍັງ?
[JOHANA]
Just because... I would have liked to visit the town... See the coast... I don't know anybody... Expect for you.  But you are going to be very busy. You must have tons of things to prepare, interviews... And a competition like this one must require a great deal of concentration, right?
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າ... ຂ້ອຍຢາກໄປຢ້ຽມຢາມເມືອງ... ເບິ່ງແຄມຝັ່ງທະເລ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກໃຜ... ລໍຖ້າເຈົ້າ. ແຕ່ເຈົ້າຈະມີວຽກຫຼາຍ
. ເຈົ້າຕ້ອງມີສິ່ງຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະກະກຽມ, ການສໍາພາດ... ແລະການແຂ່ງຂັນເຊັ່ນນີ້ຕ້ອງຕ້ອງການຄວາມສຸມໃສ່ຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
[JACQUES]
Yes... Maybe... I don't know.  I don't like competitions... It ruins the fun.  Don't you think?
ແມ່ນແລ້ວ... ບາງທີ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ມັກການແຂ່ງຂັນ
... ມັນ ທໍາ ລາຍຄວາມມ່ວນຊື່ນ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
[JOHANA]
I guess... But you know... I'm American and I've mostly been taught to be competitive... There's always pleasure of being the best?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ... ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ... ຂ້ອຍເປັນຄົນອາເມຣິກັນແລະຂ້ອຍໄດ້ຖືກສອນໃຫ້ມີຄວາມແຂ່ງຂັນສ່ວນໃຫຍ່
... ມີຄວາມສຸກທີ່ຈະເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດຢູ່ສະເຫມີບໍ?
[JACQUES]
Maybe on earth there is one... but not when you dive... You see, to dive deep into the sea, for no reason... just to do it.  It's a feeling... I don't know how to say this... Voluptuous?
ບາງທີໃນໂລກມີຫນຶ່ງ... ແຕ່ບໍ່ແມ່ນເມື່ອເຈົ້າລອຍນໍ້າ... ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ເພື່ອລອຍລົງເລິກໃນທະເລ,
ໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນ... ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ. ມັນເປັນຄວາມຮູ້ສຶກ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າແບບນີ້ແນວໃດ... Voluptuous?
[JOHANA]
You can put down the suitcases, you know.
ເຈົ້າສາມາດວາງກະເປົາໄວ້ໄດ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[ENZO]
C'mon, you two... Jacques, we have to get ready for the ceremony tonight.  We have a new world champion.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າທັງສອງ... ແຈກສ໌, ພວກເຮົາຕ້ອງກຽມພ້ອມ
ສໍາ ລັບພິທີໃນຄືນນີ້. ພວກເຮົາມີແຊ້ມໂລກຄົນໃຫມ່.
[JACQUES]
I'm a little tired, I don't know if...
ຂ້ອຍເມື່ອຍເລັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ...
[ENZO]
Get in the car!
ເຂົ້າໄປໃນລົດ!
[ENZO]
Roberto!  The bow-tie!
ໂຣເບີດໂຕ! ກະທູ້ກະທູ້!
[ENZO]
Very good.
ດີຫຼາຍ.
[ROBERTO]
What about the shoes?
ແລະເກີບແນວໃດ?
[ENZO]
Very chic.  Anyway, you don't have anything else, do you?
ສວຍງາມຫຼາຍ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງອີກ, ແມ່ນບໍ?
[JACQUES]
No.
ບໍ່
[ENZO]
Then, it's very chic.  Avanti!
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມັນສວຍງາມຫຼາຍ. Avanti!
[JOHANA]
I thought you'd be at the dinner.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ອາຫານຄໍ່າ.
[JACQUES]
It's too loud for me.
ມັນສຽງດັງເກີນໄປ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[JOHANA]
You look adorable.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຫນ້າຮັກແທ້ໆ.
[JACQUES]
Thank you...
ຂອບໃຈ...
[JOHANA]
... Especially the sneakers.
ໂດຍສະເພາະເກີບກິລາ.
[NOVELLI]
Ladies and Gentlemen, your attention, please.  Mr. Andre Bonnet, President of the International Diving Championship Committee, is going to present this trophy to the new world champion of free diving.  This afternoon, our new champion descended to the remarkable depth of 280 feet.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ, ກະລຸນາ. ທ້າວແອນດຣ໌ ໂບນເນັດ, ປະທານຄະນະກໍາມະການການແຂ່ງຂັນລອຍນໍ້າສາກົນ,
ຈະມອບຫຼຽນໄຊນີ້ໃຫ້ແຊ້ມໂລກຄົນໃຫມ່ຂອງການລອຍນ້ ໍາ ຟຣີ. ຕອນບ່າຍນີ້, ແຊ້ມຄົນໃຫມ່ຂອງພວກເຮົາໄດ້ລົງສູ່ຄວາມເລິກທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈຂອງ 280 ຟຸດ.
[NOVELLI]
This young man Tia...
ຜູ້ຊາຍຫນຸ່ມຄົນນີ້ Tia...
[NOVELLI]
Tiraro... Tirao-re... Moa...
ໄຕຣາໂຣ... ໄຕລາໂຣ-ເຣ... ໂມອາ...
[TAHITIAN]
Tiraero Moameora.
ໄຕຣາໂຣ ໂມເມອຣາ.
[NOVELLI]
... Let's all give him a big hand.
ພວກເຮົາທຸກຄົນໃຫ້ລາວມືໃຫຍ່.
[ENZO]
A one day hero!
ເປັນວິລະຊົນມື້ດຽວ!
[ENZO]
A new world record!  That's great! It gives me something to beat tomorrow!  You ever been to Tahiti?
ບັນທຶກໂລກໃຫມ່! ນັ້ນດີເລີດ!
ມັນໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເອົາຊະນະມື້ອື່ນ! ເຈົ້າເຄີຍໄປ Tahiti ບໍ?
[JOHANA]
No.
ບໍ່
[ENZO]
I'll take you there.  We'll live in the sun.  You'll cook fresh fish and we'll make love under the coconut trees.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ. ພວກເຮົາຈະດໍາລົງຊີວິດໃນແສງແດດ.
ເຈົ້າຈະປຸງແຕ່ງປາສົດແລະພວກເຮົາຈະຮັກພາຍໃຕ້ຕົ້ນກອກໂກນັດ.
[JOHANA]
You forgot the Hula!
ເຈົ້າລືມຮູລາແລ້ວ!
[ENZO]
Yes, of course, I'll do the Hula!
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈະເຮັດຮູລາ!
[JOHANA]
You'll be lovely, but no thanks.  Jacques, would you do a native dance for me?
ເຈົ້າຈະຫນ້າຮັກ, ແຕ່ບໍ່ຂອບໃຈ. ແຈກສ໌,
ເຈົ້າຈະເຮັດການເຕັ້ນພື້ນເມືອງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
[JACQUES]
I don't know how... Excuse me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີ... ຂໍໂທດ.
[ENZO]
He looks strange, doesn't he?  Like a baby that just learned to walk.
ລາວເບິ່ງແປກໃຈ, ແມ່ນບໍ? ຄືກັບເດັກນ້ອຍທີ່ຫາກໍ່ຮຽນຮູ້ການຍ່າງ.
[JOHANA]
Have you known him long?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວດົນນານບໍ?
[ENZO]
Forever.  We used to live on the same island in Greece, when we were kids.
ຕະຫຼອດໄປ. ພວກເຮົາເຄີຍອາໄສຢູ່ໃນເກາະດຽວກັນໃນປະເທດເກຣັກ
, ເມື່ອພວກເຮົາເປັນເດັກນ້ອຍ.
[JOHANA]
What was he like, when he was little?
ລາວເປັນແນວໃດ, ເມື່ອລາວນ້ອຍ?
[ENZO]
Little.  Very little.  And skinny, very skinny too.  That is compared to me.
ນ້ອຍໆ. ຫນ້ອຍຫຼາຍ. ແລະອ່ອນແອ,
ອ່ອນຫຼາຍເຊັ່ນກັນ. ນັ້ນແມ່ນປຽບທຽບກັບຂ້ອຍ.
[JOHANA]
I get it, Enzo you were a superior child.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ເອນໂຊ ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ສູງກວ່າ.
[ENZO]
Exactly!  What is it Johana?  You're so crazy about him, you don't see the truth?!
ແທ້ຈິງແລ້ວ! ຈາຮານາເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ລາວ, ເຈົ້າບໍ່ເຫັນຄວາມຈິງບໍ?!
[ENZO]
Forget it, don't think of Jacques as a human being.  He's from another world.
ລືມມັນ, ຢ່າຄິດວ່າແຈກສ໌ເປັນມະນຸດ. ລາວມາຈາກໂລກອື່ນ.
[JOHANA]
And just where are you from?
ແລະເຈົ້າມາຈາກໃສ?
[ENZO]
Italy!
ອີຕາລີ!
[ENZO]
There is nothing like music.  It speaks from the heart.  Can you tell me why we bother diving in the dark, the cold, without ever taking the time to breathe?  Huh?  Can you tell me why we do it?
ບໍ່ມີຫຍັງຄ້າຍຄືກັບດົນຕີ. ມັນເວົ້າຈາກຫົວໃຈ. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາກັງວົນໃນການລອຍນ້ ໍາ
ໃນຄວາມມືດ, ຄວາມເຢັນ, ໂດຍບໍ່ຕ້ອງໃຊ້ເວລາເພື່ອຫາຍໃຈບໍ? ຮາ? ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍວ່າເປັນແນວໃດພວກເຮົາເຮັດມັນ?
[ENZO]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[JACQUES]
... For the mermaids.
ສໍາ ລັບແມ່ຊາຍ.
[ENZO]
My father used to see them everywhere too... but the only one he ever caught was my mother... Actually she caught him.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍເຫັນພວກມັນຢູ່ທຸກບ່ອນເຊັ່ນກັນ...
ແຕ່ຄົນດຽວທີ່ລາວເຄີຍຈັບແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍ... ໃນຄວາມເປັນຈິງນາງຈັບລາວ.
[JACQUES]
Today at lunch, you asked me if I had any questions.
ມື້ນີ້ໃນອາຫານທ່ຽງ, ເຈົ້າຖາມຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍມີຄໍາຖາມໃດບໍ.
[ENZO]
Ah ha.  You finally want to know about women.
ອາຮາ. ເຈົ້າຢາກຮູ້ກ່ຽວກັບແມ່ຍິງໃນທີ່ສຸດ.
[JACQUES]
Why?  Are they what's most important?
ເປັນຫຍັງ? ພວກເຂົາເປັນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດບໍ?
[ENZO]
No... It depends... Sometimes they are... What, exactly do you want to know?
ບໍ່... ມັນຂຶ້ນກັບ... ບາງຄັ້ງພວກເຂົາແມ່ນ
... ຫຍັງ, ເຈົ້າຢາກຮູ້ແທ້ບໍ?
[JACQUES]
... Everything.
ທຸກຢ່າງ.
[ENZO]
Everything about what?
ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[JACQUES]
Well... about everything.
ດີ... ກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ.
[ENZO]
... So, between Mamma, Roberto and the sisters, we yell and scream all day long.  Except with Angelica. She just cries.  And then finally, we all end up kissing.  Can you explain that to me?
ສະນັ້ນ, ລະຫວ່າງແມ່, ໂຣເບີດໂຕ ແລະ ເອື້ອຍນ້ອງ, ພວກເຮົາຮ້ອງໄຫ້ແລະຮ້ອງໄຮຕະຫຼອດມື້. ຍົກເວັ້ນກັບແອນຈີລິກາ.
ນາງພຽງແຕ່ຮ້ອງໄຫວ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນທີ່ສຸດ, ພວກເຮົາທຸກຄົນສິ້ນສຸດລົງການຈູບ. ເຈົ້າສາມາດອະທິບາຍມັນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[ENZO]
Because that's what love is all about.  It's a pain in the ass but keeps us together.  A large and beautiful family!
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄວາມຮັກແມ່ນທັງຫມົດກ່ຽວກັບ.
ມັນເປັນຄວາມເຈັບປວດໃນບາກແຕ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນ. ຄອບຄົວທີ່ໃຫຍ່ແລະສວຍງາມ!
[JACQUES]
Enzo... We must quit the competition.
ເອນໂຊ... ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກການແຂ່ງຂັນ.
[ENZO]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[JACQUES]
If we don't... I'm going to beat you.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ... ຂ້ອຍຈະເອົາຊະນະເຈົ້າ.
[ENZO]
Huh?  Well listen to him!  Do you hear that?
ຮາ? ດີຟັງລາວ! ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
[JOHANA]
No.
ບໍ່
[ENZO]
He looks me in the eye like some fuckin' gold fish, and says:  "I'm going to beat you".
ລາວເບິ່ງຂ້ອຍໃນຕາຄືກັບປາຄໍາບາງຢ່າງ,
ແລະເວົ້າວ່າ:"ຂ້ອຍຈະເອົາຊະນະເຈົ້າ".
[JOHANA]
... That's what he's here for, isn't he?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ?
[ENZO]
Listen to her!  "That's what he's here for"!  He's here to loose, that's what he's here for.  First of all, I'm unbeatable.  Second, how old are you?
ຟັງນາງແມ!" ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້"! ລາວຢູ່ນີ້ເພື່ອສູນເສຍ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານຢູ່ໃນບ່ອນນີ້
. ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄດ້. ທີສອງ, ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
[JACQUES]
Two years younger than you.
ອາຍຸນ້ອຍກວ່າເຈົ້າສອງປີ.
[ENZO]
As I said, second of all you're too skinny.  You've got tiny lungs.  I still don't understand how you can dive without getting sick.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ, ທີສອງເຈົ້າອ່ອນເກີນໄປ. ເຈົ້າມີປອດນ້ອຍໆ.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດລອຍນ້ ໍາ ໄດ້ແນວໃດໂດຍບໍ່ຕ້ອງເຈັບປ່ວຍ.
[JACQUES]
The size of the lungs has nothing to do with it!
ຂະຫນາດຂອງປອດບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນ!
[ENZO]
Look at me.  These aren't lungs. These are... Tanks.  How long can you hold your breath?
ເບິ່ງຂ້ອຍແມ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນປອດ. ນີ້ແມ່ນ
... ຖັງ. ເຈົ້າສາມາດຈັບຫາຍໃຈໄດ້ດົນປານໃດ?
[JACQUES]
I don't know.  Longer than you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຍາວກວ່າເຈົ້າ.
[ENZO]
We'll see.
ພວກເຮົາຈະເຫັນ.
[JOHANA]
Take it easy...
ສະບາຍໃຈ...
[PARAMEDIC]
Don't worry, he's empty now.  He needs sleep, that's all.
ຢ່າກັງວົນ, ລາວຫວ່າງດຽວນີ້. ລາວຕ້ອງການນອນ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[JACQUES]
Who won?
ໃຜໄດ້ຊະນະ?
[JOHANA]
Won what?  The Ass Hole Award? Well, let me tell you, it's a tie!
ໄດ້ຊະນະຫຍັງ? ລາງວັນຮູບາກບໍ? ດີ, ຂໍບອກເຈົ້າ, ມັນເປັນການຈັບຄູ່!
[JOHANA]
Acting like a pair of two year olds! You could have died in that damn pool!
ເຈົ້າສາມາດຕາຍໃນສະລອຍນ້ ໍາ ນັ້ນໄດ້!
[JACQUES]
Please move slowly, you're rocking the boat.
ກະລຸນາເຄື່ອນຍ້າຍຊ້າໆ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນເຮືອ.
[JOHANA]
Lucky I was there to save you.
ໂຊກດີທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າ.
[JACQUES]
You jumped in?
ເຈົ້າໂດດເຂົ້າມາບໍ?
[JOHANA]
Only to help the medics, I assure you.
ພຽງແຕ່ເພື່ອຊ່ວຍແພດຫມໍ, ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ.
[JACQUES]
My wallet.
ກະເປົາເງິນຂອງຂ້ອຍ.
[JOHANA]
It's still here.
ມັນຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[JACQUES]
No.  I want to show you.  Is it ruined?
ບໍ່. ຂ້ອຍຢາກສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ. ມັນຖືກທໍາລາຍບໍ?
[JOHANA]
Well, water isn't exactly the best thing for pictures... Not even for pictures of dolphins...
ດີ, ນ້ ໍາ ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ ສໍາ ລັບຮູບພາບ
... ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າ ສໍາ ລັບການຖ່າຍຮູບຂອງດໍຟິນ...
[JACQUES]
Give it to me.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
[JACQUES]
My real family...  What kind of man has such a family?
ຄອບຄົວທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍ... ຜູ້ຊາຍປະເພດໃດມີຄອບຄົວແບບນັ້ນ?
[JACQUES]
I'm sick of never feeling at home anywhere.
ຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກຢູ່ເຮືອນຢູ່ບ່ອນໃດເລີຍ.
[ROBERTO]
Enzo, wake up!
ແອນໂຊ, ຕື່ນຂຶ້ນ!
[ENZO]
Eh?  Si!  Avanti!
ເອ້? ແມ່ນແລ້ວ! ມາ!
[ROBERTO]
The medics are looking all over for you.
ພວກແພດກໍາລັງຊອກຫາເຈົ້າຢູ່ທຸກບ່ອນ.
[ENZO]
I'm meditating, can't you see? Jacques does two hours of yoga before going down.  I can take a five minute nap, can't I?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈິນຕະນາການ, ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
ແຈກສ໌ເຮັດຢອກາສອງຊົ່ວໂມງກ່ອນທີ່ຈະລົງ. ຂ້ອຍສາມາດນອນຫ້ານາທີໄດ້, ບໍ່?
[DOCTOR]
Mr. Molinari, I'm terribly sorry but I cannot allow you to dive in such an advanced state of exhaustion.
ທ່ານ ໂມລິນາຣີ,
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າລອຍລົງໃນສະພາບການເມື່ອຍທີ່ກ້າວຫນ້າເຊັ່ນນັ້ນໄດ້.
[ENZO]
What do you know about the sea? Huh?  Nothing!  So you just put your tubes and tin cans away.  The sea is mine!  I know when she is ready for me and when she isn't.  And today, she is ready.  Understand?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບທະເລ? ຮາ? ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ! ສະນັ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່ເອົາທໍ່ແລະຖັງຖັງຂອງທ່ານໄວ້.
ທະເລແມ່ນຂອງຂ້ອຍ! ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງພ້ອມ ສໍາ ລັບຂ້ອຍແລະເມື່ອນາງບໍ່ພ້ອມ. ແລະມື້ນີ້, ນາງພ້ອມແລ້ວ. ເຂົ້າໃຈບໍ?
[DOCTOR]
You dive at your own risk.  You're been warned.
ເຈົ້າລອຍດ້ວຍຄວາມສ່ຽງຂອງຕົນເອງ. ເຈົ້າໄດ້ຖືກເຕືອນ.
[ENZO]
Brave.
ກ້າຫານ.
[JOHANA]
You scared me!
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ!
[JOHANA]
Just checking up on your family.  I guess I was drunker than I thought and the idea of going back to my hotel in a wet dress... Well...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກວດເບິ່ງຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍດື່ມຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍຄິດແລະຄວາມຄິດທີ່ຈະກັບຄືນໄປໂຮງແຮມຂອງຂ້ອຍໃນຊຸດຊຸ່ມຊື່ນ... ດີ...
[JACQUES]
I'm glad you stayed.  Thank you.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່. ຂອບໃຈ.
[JOHANA]
I'd better get back now.
ຂ້ອຍຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນດຽວນີ້.
[JACQUES]
You... You wouldn't want to spend the day with me?
ເຈົ້າ... ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຊ້ເວລາມື້ກັບຂ້ອຍບໍ?
[JACQUES]
... No?
ບໍ່?
[JOHANA]
No?  Huh?  Yes, of course!!
ບໍ່? ຮາ? ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ!!
[JACQUES]
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[TRAINER]
I don't understand.  We've tried for two days.  They won't eat.  They won't perform.  It's since we got the new one.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ພວກເຮົາໄດ້ພະຍາຍາມເປັນເວລາສອງມື້ແລ້ວ. ພວກເຂົາຈະບໍ່ກິນ
. ພວກເຂົາຈະບໍ່ສະແດງ. ມັນແມ່ນນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາມີຄົນ ໃຫມ່.
[JACQUES]
Is she the new one?
ນາງເປັນຄົນໃຫມ່ບໍ?
[JOHANA]
How can you tell it's a female?
ເຈົ້າຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າມັນເປັນແມ່ຍິງ?
[JACQUES]
... The way she moves.
ວິທີທີ່ນາງເຄື່ອນຍ້າຍ.
[TRAINER]
Did you ever think of trying the public pool?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດວ່າຈະພະຍາຍາມສະລອຍນ້ ໍາ ສາທາລະນະບໍ?
[JOHANA]
He's a dolphin specialist.
ລາວເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານດັລຟິນ.
[TRAINER]
In that case what's wrong with the new one?  Is she sick or not.
ໃນກໍລະນີນັ້ນມີຫຍັງຜິດກັບຄົນໃຫມ່? ນາງເຈັບປ່ວຍຫຼືບໍ່.
[JACQUES]
Not the way you mean.
ບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຫມາຍຄວາມວ່າ.
[TRAINER]
What am I supposed to do?  Do I call the dealer...?  The investment, you understand... I certainly am entitled to complain!
ຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງ? ຂ້ອຍໂທຫາຜູ້ຂາຍບໍ...? ການລົງທືນ
, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ... ຂ້ອຍມີສິດຮ້ອງທຸກແນ່ນອນ!
[JACQUES]
It's going to cost you more than you think!
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຄ່າຫຼາຍກ່ວາທີ່ເຈົ້າຄິດ!
[JACQUES]
She's not like the others.  She can't stand to be away from the sea.
ນາງບໍ່ແມ່ນຄືກັບຄົນອື່ນ. ນາງບໍ່ສາມາດຍອມຮັບການຢູ່ຫ່າງຈາກທະເລໄດ້.
[JOHANA]
How do you know that?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
[JACQUES]
I don't know, I just feel it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກມັນ.
[ENZO]
Ah!  Jacques!
ອາ! ແຈກສ໌!
[ENZO]
Don't be sad, I only took back what was mine.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາສິ່ງທີ່ເປັນຂອງຂ້ອຍຄືນ.
[ENZO]
Here, it's a present.
ມາແລ້ວ, ມັນເປັນຂອງຂວັນ.
[JACQUES]
... Thank you.
ຂອບໃຈ.
[ENZO]
Tonight we're having a little party among ourselves.  8 o'clock in my suite?
ມື້ນີ້ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈັດງານລ້ຽງນ້ອຍໆໃນບັນດາຕົວເອງ
. ເວລາ 8 ໂມງໃນຊຸດຂອງຂ້ອຍບໍ?
[JOHANA]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[ENZO]
Tell me... Can you explain why you are soaking wet?
ບອກຂ້ອຍ... ເຈົ້າສາມາດອະທິບາຍໄດ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຖືກຊຸ່ມຊື່ນ?
[JOHANA]
... We're in training.
ພວກເຮົາກໍາລັງຝຶກອົບຮົມ.
[NOVELLI]
Mr. Roberto, tell your brother to be reasonable.  Everyone is waiting for him upstairs.  The photographers are there, the press...
ທ່ານ ໂຣເບີດໂຕ, ບອກອ້າຍຂອງທ່ານໃຫ້ມີຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ. ທຸກຄົນ
ກໍາ ລັງລໍຖ້າລາວຢູ່ເທິງ. ນັກຖ່າຍຮູບຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຂ່າວ...
[ROBERTO]
He can't, he's indisposed.
ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ລາວບໍ່ພ້ອມ.
[NOVELLI]
Shall we call a doctor?
ພວກເຮົາຈະໂທຫາຫມໍບໍ?
[ROBERTO]
No, it's okay.  Mamma is going to try something.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ແມ່ຈະພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[NOVELLI]
Mr. Mayol, help us.  He refuses to receive his medal and everybody is waiting for him up there.  We already have problems with the press because of the danger, and if we don't even have the divers help...!
ທ້າວ Mayol, ຊ່ວຍພວກເຮົາ. ລາວປະຕິເສດທີ່ຈະໄດ້ຮັບຫຼຽນຂອງລາວແລະທຸກຄົນ ກໍາ ລັງລໍຖ້າລາວຢູ່ເທິງນັ້ນ.
ພວກເຮົາມີບັນຫາກັບສື່ມວນຊົນແລ້ວຍ້ອນຄວາມອັນຕະລາຍ, ແລະຖ້າພວກເຮົາມີການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງນັກລອຍນ້ ໍາ ເຖິງແມ່ນວ່າ...!
[JACQUES]
... I'll do my best.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
[NOVELLI]
That's very kind of you.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໃຈບຸນຫຼາຍຈາກເຈົ້າ.
[JACQUES]
It's Jacques... Mayol!
ມັນເປັນແຈກສ໌... Mayol!
[ENZO]
Jacques!  My friend!  Come on in!
ແຈກສ໌! ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ! ເຂົ້າມາ!
[NOVELLI]
Mr. Enzo Molinari, allow me to impress upon you the importance of your attending the Award Ceremony... For the press...
ທ່ານ Enzo Molinari, ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້ສຶກຄວາມສໍາຄັນຂອງການເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບລາງວັນຂອງທ່ານ
... ສໍາລັບສື່ມວນຊົນ...
[ENZO]
I think my brother told you I was indisposed, that should do it, no? I'm allowed to be indisposed, right? So, you just tell the press that the "big" Enzo Molinari, overwhelmed by his inspiring descent to 324 feet, will not be able to receive this trinket because he is...
ຂ້ອຍຄິດວ່າອ້າຍຂອງຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ສະດວກສະບາຍ, ນັ້ນຄວນເຮັດມັນ, ບໍ່? ຂ້ອຍຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ສະບາຍຮັສຕາ ລາວິສຕາ, ເບບີ້່ນບໍ? ສະນັ້ນ,
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບອກສື່ມວນຊົນວ່າ"ໃຫຍ່" Enzo Molinari, ຖືກໂຊກຮ້າຍໂດຍການລົງທີ່ສັກສິດຂອງລາວເຖິງ 324 ຟຸດ, ຈະບໍ່ສາມາດຮັບເຄື່ອງປະດັບນີ້ໄດ້ເພາະວ່າລາວແມ່ນ...
[ENZO]
Because he is?!
ເພາະລາວເປັນບໍ?
[ONE OF THE THREE MEN]
... Indisposed.
ບໍ່ພ້ອມ.
[ENZO]
Brave!
ກ້າຫານ!
[JACQUES]
Tell me, why don't you go and get your medal?
ບອກຂ້ອຍ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປເອົາຫຼຽນຂອງທ່ານ?
[ENZO]
Because pasta should be eaten "Al Dente".  So the trinket will just have to wait a bit.
ເພາະວ່າ pasta ຄວນກິນ"ອາລ ເດັນເຕ".
ສະນັ້ນເຄື່ອງປະດັບພຽງແຕ່ຕ້ອງລໍຖ້າຊົ່ວຄາວ.
[ENZO]
Mamma!  La pasta?!
ແມ່! La pasta?!
[MAMMA MOLINARI]
Arrivo!  Arrivo!
ມາຮອດແລ້ວ! ມາແລ້ວ!
[ENZO]
... It's easy.  You go down.  You come up.  ... Right, Johana?
ມັນງ່າຍດາຍ. ເຈົ້າລົງ. ເຈົ້າຂຶ້ນມາ.... ແມ່ນບໍ, ຈາຮານາ?
[JOHANA]
Congratulations, Enzo.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ເອນໂຊ.
[ENZO]
Don't you agree, Jacques?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີບໍ, ແຈກສ໌?
[JACQUES]
... You always were the best.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດຢູ່ສະເຫມີ.
[ENZO]
Ah!  La pasta!
ອາ! La pasta!
[MAMMA MOLINARI]
Buon appetito, Signorina!
ອາຫານທີ່ດີ, ແມ່ຍິງ!
[ENZO]
What's the matter?  You still have a bunch of things to ask me?  You want to know the price of tea in China of how we landed on the moon?  Is that it?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເຈົ້າຍັງມີສິ່ງຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະຖາມຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ລາຄາຊາໃນຈີນກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພວກເຮົາລົງຈອດເທິງດວງຈັນບໍ? ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
[JACQUES]
No, I have to ask you a favor...  You're the only one who'll understand.
ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກເຈົ້າ
... ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ.
[ENZO]
... I'm listening.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟັງ.
[MAMMA MOLINARI]
Tutto va bene?
ທຸກຢ່າງດີບໍ?
[NOVELLI]
Gracie mille, chignora.
ແກຣຊີ ມິລ, Chignora.
[ENZO]
Hey!  Will you slow down!  When did you learn how to drive?
ເຮ້! ເຈົ້າຈະຊ້າລົງບໍ! ເຈົ້າຮຽນຂັບລົດເມື່ອໃດ?
[JACQUES]
Driving isn't the problem, it's remembering the right road.
ການຂັບຂີ່ບໍ່ແມ່ນບັນຫາ, ມັນເປັນການຈື່ເສັ້ນທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
[ENZO]
And the lights!  Running lights, stealing stretchers...!  You'll have us in jail.
ແລະແສງສະຫວ່າງ! ໄຟທີ່ແລ່ນ, ການລັກກະຕູ້ກະຕ່າ
...! ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄຸກ.
[JOHANA]
Enzo, stop bitching, will you?
ແອນໂຊ, ຢຸດການຮ້ອງໄຫ້, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[JACQUES]
You can't stay here!  Come on!  Go away!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້! ມາ! ໄປ!
[ENZO]
You can stop that now, she has all the water she needs.
ເຈົ້າສາມາດຢຸດມັນໄດ້ດຽວນີ້, ນາງມີນ້ ໍາ ທັງ ຫມົດ ທີ່ນາງຕ້ອງການ.
[ENZO]
All right, we did it.  Let's go back to the party.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາເຮັດມັນແລ້ວ. ມາກັບຄືນໄປບ່ອນງານລ້ຽງ.
[JACQUES]
Just one minute.
ພຽງແຕ່ ຫນຶ່ງ ນາທີ.
[ENZO]
Jacques, the dolphin is home now. And that's where we're going.  Come on!  Hurry up now.  Our girlfriend is freezing over there.
ແຈກສ໌, ດໍລຟິນຢູ່ເຮືອນດຽວນີ້. ແລະນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປ
. ມາ! ໄວຂຶ້ນດຽວນີ້ແມ່ນ. ເພື່ອນມິດຂອງພວກເຮົາກໍາລັງເຢັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[JOHANA]
Well, good night, then...
ດີ, ສະບາຍດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
[ENZO]
You going to sleep here, all by yourself?
ເຈົ້າຈະນອນຢູ່ນີ້, ດ້ວຍຕົນເອງບໍ?
[JOHANA]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[JOHANA]
... It's a comfortable place.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ສະບາຍໃຈ.
[ENZO]
Sinister is what I'd call it...! Ours is so much cheerful!  Why don't you come and stay with me... There's plenty of room in my suite.
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນມັນວ່າໂຊກຮ້າຍ...! ຂອງພວກເຮົາມີຄວາມສຸກຫຼາຍ!
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ມາຢູ່ກັບຂ້ອຍ... ມີບ່ອນຫຼາຍໃນຊຸດຂອງຂ້ອຍ.
[JOHANA]
The Mamma's there too.
ແມ່ຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
[ENZO]
Yes, the Mamma is is there.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ແມ່ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[JOHANA]
Good night Enzo, Good night Jacques.
ສະບາຍດີ Enzo, ສະບາຍ ດີແຈກສ໌.
[JACQUES]
Good night.
ສະບາຍດີ.
[ENZO]
You don't need a stretcher to take her with you.  You know that, don't you?
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການກະຕູ້ເພື່ອເອົານາງກັບເຈົ້າ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
[JACQUES]
What?
ຫຍັງ?
[ENZO]
The dolphins aren't the only ones who don't feel very good sometimes.
ເດລຟິນບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ບໍ່ຮູ້ສຶກດີຫຼາຍບາງຄັ້ງ.
[JOHANA]
Leave it alone, Enzo, it's okay.
ຢ່າມາຍຸ້ງກັບມັນ, ເອນໂຊ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[JOHANA]
Can I come watch you dive tomorrow?
ຂ້ອຍມາເບິ່ງເຈົ້າລອຍນໍ້າມື້ອື່ນໄດ້ບໍ?
[JACQUES]
Uh... Yes, of course!
ໂອ້... ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ!
[ENZO]
You really do have a few things to learn about women!
ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບແມ່ຍິງແທ້ໆ!
[JOHANA]
What are they for?
ພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
[NOVELLI]
They're paramedics.  They wait at 180 feet.
ພວກເຂົາເປັນພະນັກງານສຸກເສີນ. ພວກເຂົາລໍຖ້າຢູ່ລະດັບ 180 ຟຸດ.
[JOHANA]
If there was a problem, they could do something right?
ຖ້າມີບັນຫາ, ພວກເຂົາສາມາດເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢ່າງຢ່າງຖືກຕ້ອງບໍ?
[NOVELLI]
Of course, that's what they're for.
ແນ່ນອນ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດ.
[JOHANA]
... And those?
ແລະພວກນັ້ນບໍ?
[NOVELLI]
Those are the divers who go down 300 to 330 feet.  They dive with a Helium-oxygen mixture.  At that depth, compressed air is too dangerous because it contains carbon dioxide.
ນັ້ນແມ່ນນັກລອຍນໍ້າທີ່ລົງ 300 ຫາ 330 ຟຸດ. ພວກເຂົາລອຍດ້ວຍປະສົມ Helium- ອົກຊີເຈນ.
ໃນຄວາມເລິກນັ້ນ, ອາກາດທີ່ກົດດັນເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍເພາະວ່າມັນປະກອບດ້ວຍຄາບອນໄດໄອກໄຊດ໌.
[JOHANA]
What's that little air bottle on the machine?
ຈອກອາກາດນ້ອຍໆນັ້ນຢູ່ເທິງເຄື່ອງຈັກແມ່ນຫຍັງ?
[NOVELLI]
That isn't for the divers actually. It's for the balloon.  It blows up and pulls the diver up like an elevator.  Without it, with the pressure at the bottom, the diver would just stay pinned to the sea bed.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບນັກລອຍນ້ ໍາ ໃນຄວາມເປັນຈິງ. ມັນແມ່ນ ສໍາ ລັບບາລອນ. ມັນລະເບີດແລະດຶງນັກລຸ່ມຂຶ້ນຄືກັບຍົກ
. ໂດຍບໍ່ມີມັນ, ດ້ວຍຄວາມກົດດັນຢູ່ລຸ່ມ, ນັກລຸ່ມພຽງແຕ່ຈະຢູ່ຕິດກັບຕຽງທະເລ.
[JOHANA]
But doesn't Jacques dive without anything?
ແຕ່ແຈກສ໌ບໍ່ລອຍນ້ ໍາ ໂດຍບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
[NOVELLI]
Yes... It's magic.
ແມ່ນແລ້ວ... ມັນເປັນຊະຍາກອນ.
[TECHNICIAN]
Tre minuti!
ສາມນາທີ!
[TECHNICIAN]
Due minuti!
ສອງນາທີ!
[TECHNICIAN]
Uno minuto!
ຫນຶ່ງນາທີ!
[JOHANA]
Jacques, listen to the applause.
ແຈກສ໌, ຟັງການຊົມເຊີຍ.
[JOHANA]
Jacques, you set a world record.
ແຈກສ໌, ເຈົ້າໄດ້ສ້າງສະຖິຕິໂລກ.
[JACQUES]
I did?
ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
[JOHANA]
Aren't you happy?  Don't you feel proud...?  I feel proud and all I did was watch.
ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມສຸກບໍ? ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກພູມໃຈບໍ...?
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກພາກພູມ ໃຈແລະສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນເບິ່ງ.
[ENZO]
Congratulations Jacques!  It's wonderful!  Wonderful!
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີແຈກສ໌! ມັນດີເລີດ! ດີເລີດຫຼາຍ!
[ENZO]
I'm happy for you!
ຂ້ອຍດີໃຈ ສໍາ ລັບເຈົ້າ!
[ENZO]
Here...  Here...
ມາ... ມາ...
[JACQUES]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[ENZO]
Little presents, nothing much... I knew it, I just knew it!  Look here!
ຂອງຂວັນນ້ອຍໆ, ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍ... ຂ້ອຍຮູ້ມັນ
, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ມັນ! ເບິ່ງບ່ອນນີ້!
[ENZO]
Roberto's watch!  I won it!  He bet that you couldn't beat me!
ໂມງຂອງໂຣເບີດໂຕ! ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະມັນ!
ລາວພະນັນວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະຂ້ອຍໄດ້!
[ENZO]
You still collect them?
ເຈົ້າຍັງເກັບພວກມັນຢູ່ບໍ?
[JACQUES]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ENZO]
You don't have that one, do you?
ເຈົ້າບໍ່ມີຄົນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
[JACQUES]
No.  Thank you.  It's really beautiful.
ບໍ່. ຂອບໃຈ. ມັນສວຍງາມແທ້ໆ.
[ENZO]
Oh it's nothing.  I knew it.  I told Roberto "He's very good that little Frenchman, very good".  I lost my title but I won a watch!
ໂອ້ ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍຮູ້ມັນ. ຂ້ອຍບອກໂຣເບຕເຕີວ່າ"ລາວດີຫຼາຍຄົນຝຣັ່ງນ້ອຍນັ້ນ
, ດີຫຼາຍ". ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຫົວຂໍ້ຂອງຂ້ອຍແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະໂມງ!
[JOHANA]
Is it a poem?
ມັນເປັນກະວີບໍ?
[ENZO]
No, it's the recipe for spaghetti "Frutti del mare".  You see I was right in getting you out here.  You're a world champion, my friend!
ບໍ່, ມັນແມ່ນສູດ ສໍາ ລັບສະປາເປຕີ້" ຫມາກ ໄມ້ຂອງທະເລ".
ເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງໃນການເອົາເຈົ້າອອກມາບ່ອນນີ້. ເຈົ້າເປັນແຊ້ມໂລກ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ!
[ENZO]
It's a measuring tape.
ມັນເປັນເທບວັດແທກ.
[ENZO]
You see this is your record, three feet more than mine!  Looking at it from here, it doesn't look like much, does it?
ເຈົ້າເຫັນວ່ານີ້ແມ່ນບັນທຶກຂອງທ່ານ, ສາມແມັດຫຼາຍກ່ວາຂອງຂ້ອຍ
! ເບິ່ງມັນຈາກບ່ອນນີ້, ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
[ENZO]
Keep your little measuring tape, my friend, it will be a nice souvenir when I beat you next.
ຮັກສາເທບວັດແທກນ້ອຍໆຂອງທ່ານໄວ້, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,
ມັນຈະເປັນຄວາມຊົງຈໍາທີ່ດີເລີດເມື່ອຂ້ອຍເອົາຊະນະເຈົ້າຕໍ່ໄປ.
[JOHANA]
Jacques?
ແຈກສ໌?
[JACQUES]
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[JOHANA]
I'm going to leave, Jacques.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປ, ແຈກສ໌.
[JOHANA]
I'm going back home.
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ.
[JACQUES]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[JOHANA]
Because one shouldn't fall in love with creatures from the sea.
ເພາະຄົນບໍ່ຄວນຮັກສັດຈາກທະເລ.
[JACQUES]
I'm not from the sea... I don't understand what you're talking about.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຈາກທະເລ... ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
[JOHANA]
Yes you do.  You know exactly what I'm talking about.  You're afraid I want to hold onto you, and I do, but you're not ready... at least not for me.
ແມ່ນແລ້ວເຈົ້າເຮັດ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງຢ່າງແນ່ນອນ. ເຈົ້າຢ້ານວ່າຂ້ອຍຢາກຈັບເຈົ້າໄວ້
, ແລະຂ້ອຍເຮັດ, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ພ້ອມ... ຢ່າງຫນ້ອຍບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[JACQUES]
But it's not true, I feel good with you... It feels right...
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີກັບເຈົ້າ... ມັນຮູ້ສຶກຖືກຕ້ອງ...
[JOHANA]
I've got to get back to the hotel... and get my suitcase packed.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປໂຮງແຮມ... ແລະເອົາກະເປົາຂອງຂ້ອຍ.
[JACQUES]
Will... will we see each other again?
ຈະ... ພວກເຮົາຈະພົບກັນອີກບໍ?
[JOHANA]
Take good care of yourself, Jacques.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງດີ, ແຈກສ໌.
[JACQUES]
Where can I call you?  Johana, tell me where can I call you?
ຂ້ອຍສາມາດໂທຫາເຈົ້າໄດ້ຢູ່ໃສ? ຈາຮານາ,
ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍສາມາດໂທຫານເຈົ້າໄດ້ໃສ?
[JACQUES]
Can I come in?
ຂ້ອຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
[ENZO]
No problem, I enjoy talking in my sleep.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍມັກເວົ້າໃນຄວາມນອນຂອງຂ້ອຍ.
[ENZO]
Wake me up at 11:00.
ຕື່ນຂ້ອຍໃນເວລາ 11:00.
[ENZO]
Hmmm!  Something wrong?
Hmmm! ມີຫຍັງຜິດບໍ?
[ENZO]
Is it the girl?
ມັນເປັນເດັກຍິງບໍ?
[ENZO]
Did she leave?
ນາງອອກໄປບໍ?
[ENZO]
Hey!  I'm going to take care of you! I've got this job, on an oil rig, no sweat!  I'm taking you along... Come on!  Get your bags packed!  You're coming with me, I tell you!
ເຮ້! ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ! ຂ້ອຍມີວຽກນີ້, ໃນກະດານນ້ ໍາ ມັນ, ບໍ່ມີຫວານ! ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງພາເຈົ້າໄປພ້ອມ... ມາ! ເອົາຖົງຂອງທ່ານໃສ່! ເຈົ້າຈະມາພ້ອມກັບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ!
[ENZO]
We'll make a great team, the two of us.  You'll see!
ພວກເຮົາຈະເປັນທີມງານທີ່ດີເລີດ, ພວກເຮົາທັງສອງ. ເຈົ້າຈະເຫັນ!
[ENZO]
Is that the way you talk to the best diver in the world...?  And to his friend Jacques Mayol!
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານເວົ້າກັບນັກລອຍນ້ ໍາ
ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກບໍ...? ແລະກັບເພື່ອນຂອງລາວແຈກສ໌ ມາໂຊລ!
[JACQUES]
He doesn't like us.
ລາວບໍ່ມັກພວກເຮົາ.
[ENZO]
So what!?  His job is to hand out the paychecks.  And he does that very well, let me tell you.
ສະນັ້ນຫຍັງ!? ວຽກງານຂອງລາວແມ່ນການແຈກຢາຍເງິນເດືອນ
. ແລະລາວເຮັດສິ່ງນັ້ນດີຫຼາຍ, ຂໍບອກເຈົ້າ.
[ENZO]
You still thinking about her?
ເຈົ້າຍັງຄິດກ່ຽວກັບນາງບໍ?
[ENZO]
Don't think about her anymore!  Let me tell you, you're just making yourself unhappy!  There are so many women in the world!
ຢ່າຄິດກ່ຽວກັບນາງອີກຕໍ່ໄປ! ຂໍບອກເຈົ້າ,
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງບໍ່ສຸກ! ມີແມ່ຍິງຫຼາຍໃນໂລກ!
[ENZO]
Plenty of women everywhere right?
ແມ່ຍິງຫຼາຍຄົນຢູ່ທຸກບ່ອນບໍ່?
[NOIREUTER]
Smoking is absolutely forbidden.
ການສູບຢາຖືກຫ້າມຢ່າງສົມບູນ.
[ENZO]
It isn't lit yet.
ມັນຍັງບໍ່ແສງສະຫວ່າງເທື່ອ.
[NOIREUTER]
You shouldn't even carry cigarettes on board!
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເອົາຢາສູບໃສ່ເຮືອເລີຍ!
[ENZO]
Listen we're not supposed to piss either but that doesn't stop you from carrying "it" on board?!
ຟັງພວກເຮົາບໍ່ຄວນສູບຢາເຊັ່ນກັນ
ແຕ່ມັນບໍ່ຢຸດເຈົ້າຈາກການຖື"ມັນ" ໃນເຮືອບໍ?!
[NOIREUTER]
The rules are the rules.
ກົດລະບຽບແມ່ນກົດລະບຽບ.
[ENZO]
... What's your name again?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ?
[NOIREUTER]
Noireuter.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[ENZO]
And where did you say you were from?
ແລະເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າມາຈາກໃສ?
[NOIREUTER]
I didn't say...  Brussels!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ... ບຣູເຊວ!
[TECHNICIAN]
They're at 450 feet.
ພວກເຂົາຢູ່ລະດັບ 450 ຟຸດ.
[ENZO]
... I was seventeen, I loved her so much I tried to die for her.  Two years later I couldn't even remember her name!  Let me tell you, time erases everything!
ຂ້ອຍອາຍຸສິບເຈັດປີ, ຂ້ອຍຮັກນາງຫຼາຍຈົນຂ້ອຍພະຍາຍາມຕາຍ ສໍາ ລັບນາງ.
ສອງປີຕໍ່ມາຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ຊື່ຂອງນາງໄດ້ເລີຍ! ຂໍບອກເຈົ້າ, ເວລາລຶບທຸກຢ່າງ!
[JACQUES]
I don't want to erase anything.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລຶບຫຍັງເລີຍ.
[ENZO]
You'd rather think about it and make yourself miserable?
ເຈົ້າມັກຈະຄິດກ່ຽວກັບມັນແລະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງທຸກຍາກບໍ?
[JACQUES]
... Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ENZO]
I give you this.  You're stubborn... Dumb, but stubborn.
ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງນີ້. ເຈົ້າແຂງແຮງ... ຄົນໂງ່, ແຕ່ແຂງແຮງ.
[JACQUES]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[TECHNICIAN]
Minus 800 feet.  End of descent.
ຫຼຸດ 800 ຟຸດ. ທ້າຍຂອງການລົງ.
[NOIREUTER]
You have enough air for 15 minutes.
ເຈົ້າມີອາກາດພຽງພໍ ສໍາ ລັບ 15 ນາທີ.
[ENZO]
What's with the voice?
ສຽງນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[NOIREUTER]
It's nothing.  It's just the helium, because of the air pressure.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ມັນເປັນພຽງແຕ່ເຮລີຽມເທົ່ານັ້ນ
, ຍ້ອນຄວາມກົດດັນອາກາດ.
[ENZO]
And... does the voice come back?
ແລະ... ສຽງຈະກັບມາບໍ?
[NOIREUTER]
For others, yes... For you, who knows?
ສໍາລັບຄົນອື່ນ, ແມ່ນແລ້ວ... ສໍາລັບເຈົ້າ, ໃຜຮູ້?
[ENZO]
Try speaking to me?
ພະຍາຍາມເວົ້າກັບຂ້ອຍບໍ?
[JACQUES]
I don't find this funny.  We were having a serious conversation.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າມັນມ່ວນຊື່ນ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສົນທະນາຢ່າງຈິງໃຈ.
[ENZO]
Here, give me your finger.
ມາແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍນິ້ວມືຂອງທ່ານ.
[NOIREUTER]
Is that alcohol?  Are you out of your mind?  Alcohol is strictly forbidden.
ນັ້ນແມ່ນເຫຼົ້າບໍ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ເຫຼົ້າຖືກຫ້າມຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
[ENZO]
Hey!  D'you have any other complaints?  Just make a list and we'll stick it on the porthole! Okay?
ເຮ້! ເຈົ້າມີການຮ້ອງທຸກອື່ນໆບໍ?
ພຽງແຕ່ເຮັດລາຍຊື່ແລະພວກເຮົາຈະຕິດມັນໃສ່ຮູປະຕູ! ດີບໍ?
[ENZO]
Go on, suck your finger.
ໄປ, ດູດນິ້ວມືຂອງທ່ານ.
[NOIREUTER]
Are you crazy?  At this pressure?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ໃນຄວາມກົດດັນນີ້ບໍ?
[JACQUES]
It's very deep down here.
ມັນເລິກຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ENZO]
Come on, suck your finger, you'll be seeing mermaids everywhere!
ມາແລ້ວ, ດູດນິ້ວມືຂອງທ່ານ, ເຈົ້າຈະເຫັນແມ່ທະເລຢູ່ທຸກບ່ອນ!
[ENZO]
A thousand commanders and we get a Belgian from Alcoholic's Anonymous.
ຜູ້ບັນຊາການພັນຄົນແລະພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄົນເບລຈິກຈາກ
Alcoholics Anonymous.
[SALLY]
... And if we repaint the walls, we'll need new curtains, you put the painters on you Visa and I'll do the curtains on American Express... for the couch there's Bloomingdales... or are you still over your limit?
ແລະຖ້າພວກເຮົາ repaint ກໍາ ແພງ, ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການກະຕ່າໃຫມ່, ເຈົ້າເອົານັກແຕ້ມຮູບໃສ່ວີຊາຂອງທ່ານແລະຂ້ອຍຈະເຮັດ
ກະຕ່າໃນ American Express... ສໍາລັບໂຊຟນທີ່ມີບລູມິງເດລສ໌... ຫຼືເຈົ້າຍັງເກີນຂອບເຂດຂອງທ່ານບໍ?
[JOHANA]
Way past it.
ມັນຜ່ານໄປແລ້ວ.
[SALLY]
Does that have a hidden meaning?
ມັນມີຄວາມຫມາຍທີ່ເຊື່ອງໄວ້ບໍ?
[JOHANA]
No.  I'm just depressed.
ບໍ່. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
[SALLY]
You look it too.  You haven't been working out, you haven't been taking your vitamins!  You haven't been drinking your herbs, you haven't been...
ເຈົ້າເບິ່ງມັນເຊັ່ນກັນ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອອກ ກໍາ ລັງກາຍ,
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກິນວິຕາມິນຂອງທ່ານ! ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ດື່ມພືດຜັກຂອງທ່ານ, ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍ...
[JOHANA]
I know, I know!  I'm a terrible person...  It's... I'm so damn, damn sad.
ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້! ຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້າຍແຮງ...
ມັນເປັນ... ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ໂຊກເສົ້າຫຼາຍ.
[SALLY]
What is it honey... the frenchy?
ມັນເປັນຫຍັງແມ... ຝຣັ່ງ?
[JOHANA]
Do you think I should have stayed? Don't you think maybe I should have stayed?  I've been a jerk, right?  I should have stayed!  I was supposed to be in love... I was in love!  I am in love, why did I act like a bitch?  He went swimming. All the man did was go swimming!  I must be crazy.  It was too good to be true.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນຢູ່ບໍ? ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍຄວນຢູ່ໃນບໍ? ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນແລ້ວ? ຂ້ອຍຄວນຢູ່! ຂ້ອຍຄວນຮັກ... ຂ້ອຍຮັກ! ຂ້ອຍຮັກ,
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງປະຕິບັດຄືກັບແຊກແຊງ? ລາວໄປລອຍນ້ ໍາ. ຜູ້ຊາຍທັງ ຫມົດ ທີ່ເຮັດແມ່ນໄປລຸ່ມນ້ ໍາ! ຂ້ອຍຕ້ອງໂ ຊະ. ມັນດີເກີນໄປທີ່ຈະເປັນຄວາມຈິງ.
[SALLY]
Vitamins, exercise, herb tea... and see a doctor, will ya?
ວິຕາມິນ, ການອອກ ກໍາ ລັງກາຍ, ຊາຜັກ
... ແລະໄປຫາທ່ານຫມໍ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
[DOCTOR]
Well Miss Cross, herbs aren't going to do the trick this time.
ດີນາງຄຣັສສ໌, ພືດຜັກຈະບໍ່ເຮັດກະຕຸ້ນໃນຄັ້ງນີ້.
[JOHANA]
It's serious, right?
ມັນຮ້າຍແຮງ, ແມ່ນບໍ?
[DOCTOR]
I think so.  You're pregnant... Congratulations!  If that's in order?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ. ເຈົ້າຖືພາ...
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ! ຖ້າມັນເປັນລະບຽບການບໍ?
[JOHANA]
It's in order!  Thank you.  Thank you.
ມັນຢູ່ໃນລະບຽບການ! ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈ.
[DOCTOR]
I don't think it's me you have to thank.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງຂອບໃຈຂ້ອຍ.
[DUFFY]
Good afternoon.
ສະບາຍດີ.
[JOHANA]
I came to make a clean breast of everything... the whole business.
ຂ້ອຍມາເພື່ອເຮັດທ້ອງທີ່ສະອາດຈາກທຸກຢ່າງ... ທຸລະກິດທັງ ຫມົດ.
[DUFFY]
Yes.  Of course.  Very wise.
ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ. ມີຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ.
[JOHANA]
Remember when I went to Italy and canceled the policy on the new stadium.  Well, we weren't being cheated by the Mafia or anybody except maybe by me...  ... Do they come for lunch everyday? I really went on my own business, to see a man that I happen to be in love with... and I'm glad I did it, but I'm sorry about the policy and I'll be happy to make up the money the company didn't get... of course just now I don't have...  One million, four hundred and ten thousand dollars.  But if you were to dock my salary, say, twenty dollars a week, in a few hundred years we'd be even... and I think this is where you fire me?
ຈື່ໄວ້ເມື່ອຂ້ອຍໄປອີຕາລີແລະຍົກເລີກນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບສະໂມສອນ ໃຫມ່. ດີ, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຖືກຫຼອກລວງໂດຍມາຟີຍຫຼືໃຜນອກຈາກບາງທີໂດຍຂ້ອຍ...... ພວກເຂົາມາກິນອາຫານທ່ຽງທຸກໆມື້ບໍ? ຂ້ອຍໄດ້ໄປເຮັດທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍເອງແທ້ໆ,
ເພື່ອເຫັນຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍເກີດຂື້ນຮັກກັບ... ແລະຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຂ້ອຍເຮັດມັນ, ແຕ່ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບນະໂຍກາດແລະຂ້ອຍຈະຍິນດີທີ່ຈະເຮັດເງິນທີ່ບໍລິສັດບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບ... ແນ່ນອນດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ມີ... ຫນຶ່ງ ລ້ານ, ສີ່ຮ້ອຍແລະສິບ
[DUFFY]
You're right.  You're fired.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
[JOHANA]
Will that interfere with my getting maternity leave?  I'm pregnant.
ມັນຈະກີດຂວາງການອອກພັກການຖືພາຂອງຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍຖືພາ.
[DUFFY]
The Italian, I presume?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນອີຕາລີບໍ?
[JOHANA]
No.  He's French, he was just in Italy for the competition.
ບໍ່. ລາວເປັນຝຣັ່ງ, ລາວພຽງແຕ່ຢູ່ໃນອີຕາລີ ສໍາ ລັບການແຂ່ງຂັນ.
[DUFFY]
He seems to have won it.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ຊະນະແລ້ວ.
[JOHANA]
Yes, isn't it wonderful?  I'm so happy.  I'll bet I'm the happiest pregnant fired person in the world!
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນບໍ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ? ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນຖືກໄລ່ອອກທີ່ຖືພາທີ່ມີຄວາມສຸກທີ່ສຸດໃນໂລກ!
[JOHANA]
Bon appetit and Adieu!
ອາຫານທີ່ດີແລະອວຍພອນ!
[JACQUES]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[JOHANA]
It's me... Johana.
ມັນເປັນຂ້ອຍ... ຈາຮານາ.
[JACQUES]
How are you?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[JOHANA]
I got fired.
ຂ້ອຍຖືກໄລ່ອອກ.
[JACQUES]
... That's funny... I had this job with Enzo... we got fired too.
ມັນຫນ້າມ່ວນ... ຂ້ອຍມີວຽກນີ້ກັບ Enzo... ພວກເຮົາຖືກໄລ່ອອກເຊັ່ນກັນ.
[JOHANA]
It's getting light out.
ມັນ ກໍາ ລັງອອກແສງສະຫວ່າງ.
[JACQUES]
Here, it's getting dark.
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ມັນ ກໍາ ລັງມືດລົງ.
[JACQUES]
I've been thinking about you a lot, you know...
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າຫຼາຍແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
[JOHANA]
So have I.  ... Hello?
ຂ້ອຍຄືກັນ.... ສະບາຍດີບໍ?
[JACQUES]
I'm still here.
ຂ້ອຍຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[JOHANA]
Well, then, talk to me some more.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເວົ້າກັບຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[JACQUES]
... It's hard you know.  You're so far away and I don't know what else to say.
ມັນຍາກເຈົ້າຮູ້. ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງອີກ.
[JOHANA]
Then, tell me a story.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບອກຂ້ອຍເລື່ອງຫນຶ່ງ.
[JACQUES]
Uh... Ah!  A story?
ໂອ້... ອາ! ເລື່ອງບໍ?
[JACQUES]
Do you know how it is?  Do you know what you're supposed to do to meet a mermaid?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຄວນເຮັດຫຍັງເພື່ອພົບກັບແມ່ທະເລບໍ?
[JOHANA]
No... tell me.
ບໍ່... ບອກຂ້ອຍ.
[JACQUES]
You go down to the bottom of the sea, where the water isn't even blue anymore, where the sky is only a memory... and you float there, quietly, quietly and stay there... and you decide that you will die for them... Only then do they start coming out.  They come and greet you and they judge the love you have for them... If it's sincere.  If it's pure... They will be with you and take you away forever.
ເຈົ້າລົງໄປລຸ່ມທະເລ, ບ່ອນທີ່ນ້ ໍາ ບໍ່ເປັນສີຟ້າອີກຕໍ່ໄປ, ບ່ອນທີ່ມີສະຫວັນພຽງແຕ່ຄວາມຊົງຈໍາເທົ່ານັ້ນ... ແລະເຈົ້າລອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ງຽບໆ, ງົບໆແລະຢູ່ບ່ອນນີ້... ແລະທ່ານຕັດສິນໃຈວ່າເຈົ້າຈະຕາຍ ສໍາ ລັບພວກເຂົາ
... ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາເລີ່ມອອກມາ. ພວກເຂົາມາອວຍພອນເຈົ້າແລະພວກເຂົາຕັດສິນຄວາມຮັກທີ່ທ່ານມີ ສໍາ ລັບເຂົາເຈົ້າ... ຖ້າມັນຈິງໃຈ. ຖ້າມັນບໍລິສຸດ... ພວກເຂົາຈະຢູ່ກັບເຈົ້າແລະເອົາເຈົ້າໄປຕະຫຼອດໄປ.
[JACQUES]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[JOHANA]
It's me again.
ມັນເປັນຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[JOHANA]
I'm being a pain, huh?
ຂ້ອຍເປັນຄວາມເຈັບປວດ, ແມ່ນບໍ?
[JACQUES]
... Not at all.
ບໍ່ເລີຍ.
[JOHANA]
You sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[JACQUES]
Absolutely positive.
ແນ່ນອນແນ່ນອນ.
[JOHANA]
Okay.  In that case... I'm at the airport in Nice.
ດີແລ້ວ. ໃນກໍລະນີນັ້ນ... ຂ້ອຍຢູ່ສະຫນາມບິນໃນນິກສ໌.
[JACQUES]
Okay... huh, I'll be right over.
ດີແລ້ວ... ຮາ, ຂ້ອຍຈະມາທັນທີ.
[DRIVER]
The Carlton!  Enjoy your siesta.
ຄາລຕັນ! ມ່ວນຊື່ນກັບການນອນຂອງທ່ານ.
[JOHANA]
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[JACQUES]
... I think I love you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[JOHANA]
Why did you take me to the hotel, if you live here.
ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປໂຮງແຮມເປັນຫຍັງ, ຖ້າເຈົ້າອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
[JACQUES]
You'll understand.
ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ.
[JOHANA]
Someone in there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[JACQUES]
Don't be afraid.  It's my Uncle... Louis.
ຢ່າຢ້ານ. ມັນແມ່ນພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ... ລູຍສ໌.
[UNCLE LOUIS]
Assassin!
ຜູ້ຂ້າ!
[JACQUES]
Uncle Louis, this is my friend Johana.
ພໍ່ເຖົ້າລູຍສ໌, ນີ້ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຈາຮານາ.
[UNCLE LOUIS]
Did you buy the cassettes?  The Wagner, the Berlioz?
ເຈົ້າໄດ້ຊື້ກາເຊດບໍ? ວາເກີ, ເບີລີໂອສບໍ?
[JACQUES]
I brought Johana to meet you.
ຂ້ອຍເອົາຈາຮານາມາພົບເຈົ້າ.
[UNCLE LOUIS]
Are you crazy?  I have no use for a woman!  Since my accident.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຕ້ອງການ ສໍາ
ລັບແມ່ຍິງ! ນັບຕັ້ງແຕ່ອຸບັດຕິເຫດຂອງຂ້ອຍ.
[JACQUES]
No, no.  Johana is visiting me.
ບໍ່, ບໍ່. ຈາຮານາ ກໍາ ລັງໄປຢ້ຽມຢາມຂ້ອຍ.
[JOHANA]
Bonjour Monsieur... Louis.
ສະບາຍດີເດີ... ລູຍສ໌.
[JACQUES]
Uncle Louis.  He's a 75 year old amazing guy, isn't he?
ພໍ່ເຖົ້າລູຍສ໌. ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ອາຍຸ 75 ປີ, ແມ່ນບໍ?
[JOHANA]
I'm very pleased to meet you, Uncle Louis.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ພົບເຈົ້າ, ພໍ່ເຖົ້າລູຍສ໌.
[UNCLE LOUIS]
Did you bring the cassettes, the Wagner, the Berlioz?  This idiot never listens to anything I say.  Sometimes I wonder if he isn't deaf.
ເຈົ້າເອົາກາເຊັດ, ວາເກີ, ເບີລີໂອສບໍ? ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ບໍ່ເຄີຍຟັງຫຍັງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
. ບາງຄັ້ງຂ້ອຍສົງໄສວ່າລາວບໍ່ຫູຫນວກບໍ.
[UNCLE LOUIS]
Where are you from, Henrietta?
ເຈົ້າມາຈາກໃສ, ເຮນຣີຕ້າ?
[JACQUES]
Johana... New York.
ຈາຮານາ... ນິວຢອກ.
[UNCLE LOUIS]
What kind of name is that?  To be named after a city?
ນັ້ນແມ່ນຊື່ປະເພດໃດ? ເພື່ອຖືກຕັ້ງຊື່ຕາມເມືອງບໍ?
[JACQUES]
He doesn't hear too well.
ລາວບໍ່ໄດ້ຍິນດີຫຼາຍ.
[JOHANA]
I said I was from New York.
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍມາຈາກນິວຢອກ.
[UNCLE LOUIS]
That explains it!  The best lays are from New York!
ນັ້ນອະທິບາຍມັນ! ການວາງທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນມາຈາກນິວຢອກ!
[JACQUES]
Uncle Louis!
ພໍ່ຕູ້ລູຍສ໌!
[UNCLE LOUIS]
No, no.  It's true.  When I was in New York, oh boy!  Before my accident, you understand?
ບໍ່, ບໍ່. ມັນເປັນຄວາມຈິງ. ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ນິວຢອກ, ໂອ້
ເດັກຊາຍ! ກ່ອນອຸບັດຕິເຫດຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[JACQUES]
Uncle Louis!  Johana is my friend. She's come to stay with me for a while.
ພໍ່ເຖົ້າລູຍສ໌! ຈາຮານາເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ນາງມາຢູ່ກັບຂ້ອຍຊົ່ວຄາວ.
[UNCLE LOUIS]
Good.  That way I'll see more of you... Where are you going to stay?
ດີ. ດ້ວຍວິທີນັ້ນຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ... ເຈົ້າຈະຢູ່ໃສ?
[JACQUES]
Well... here.
ດີ... ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[UNCLE LOUIS]
In my apartment?
ໃນອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍບໍ?
[JACQUES]
It's my apartment.
ມັນເປັນອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍ.
[UNCLE LOUIS]
Liar!  Thief!  Torturer!  When you were an orphan I nursed you at my breast.
ຄົນຕົວະ! ຄົນລັກ! ຜູ້ທໍລະມານ!
ເມື່ອເຈົ້າເປັນເດັກເຖົ້າຂ້ອຍລ້ຽງເຈົ້າຢູ່ທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
[JACQUES]
Uncle Louis, we have a guest!
ພໍ່ເຖົ້າລູຍສ໌, ພວກເຮົາມີແຂກ!
[UNCLE LOUIS]
I'm going to put a lock on the telephone.  Did you bring the cassettes?
ຂ້ອຍຈະເອົາລັອກໃສ່ໂທລະສັບ. ເຈົ້າເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບບໍ?
[JACQUES]
You think it'll be all right? You'll be comfortable here?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະດີບໍ? ເຈົ້າຈະສະບາຍໃຈຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[JOHANA]
It's going to be... interesting.
ມັນຈະເປັນ... ຫນ້າ ສົນໃຈ.
[ROBERTO]
... It's not like him to be late. Of course sometimes he doesn't show up at all.  Once in Capri, he...
ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບລາວທີ່ຈະຊ້າ.
ແນ່ນອນບາງຄັ້ງລາວບໍ່ປາກົດຕົວເລີຍ. ເມື່ອຢູ່ໃນຄາປຣີ, ລາວ...
[JOHANA]
We get the picture, Roberto.  Jacques, I think Louis needs help.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຮູບ, ໂຣເບີດໂຕ. ແຈກສ໌,
ຂ້ອຍຄິດວ່າລູຍສ໌ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
[UNCLE LOUIS]
Two dollars for this!  This fish wasn't caught.  It died of cancer!
ສອງໂດລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້! ປານີ້ບໍ່ໄດ້ຈັບ. ມັນຕາຍຈາກມະເຮັງ!
[ROBERTO]
Here he comes!
ລາວມາແລ້ວ!
[ENZO]
Jacques!  Johana!
ແຈກສ໌! ຈາຮານາ!
[JOHANA]
Enzo!
ແອນໂຊ!
[JACQUES]
Enzo!
ແອນໂຊ!
[ROBERTO]
Where did you get that?
ເຈົ້າເອົາມັນມາຈາກໃສ?
[ENZO]
"That"!  This is not a "that"... This is Bonita Mariposa, the famous Spanish actress.  ... Who is going to be careful with the varnish...  And who has come to spend a few days with us.  Where's Mamma?
"ນັ້ນ"! ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ"ນັ້ນ"... ນີ້ແມ່ນໂບນິດາ ມາຣີໂປຊາ, ນັກສະແດງສະເປນທີ່ມີຊື່ສຽງ...
. ຜູ້ທີ່ຈະລະມັດລະວັງກັບການສີດໍາ... ແລະຜູ້ທີ່ມາໃຊ້ເວລາສອງສາມມື້ກັບພວກເຮົາ. ແມ່ຢູ່ໃສ?
[ROBERTO]
You have eight hours before she gets here.
ເຈົ້າມີເວລາແປດຊົ່ວໂມງກ່ອນທີ່ນາງຈະມາຮອດບ່ອນນີ້.
[ENZO]
He's really going totally deaf!
ລາວ ກໍາ ລັງຫູຫນວກຢ່າງແທ້ຈິງ!
[UNCLE LOUIS]
I'm not as deaf as you are blind, my boy!  You take care of your eyes, I'll take care of my ears!
ຂ້ອຍບໍ່ຫູຫນວກເທົ່າກັບເຈົ້າເປັນຕາບອດ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
! ເຈົ້າເບິ່ງແຍງຕາຂອງທ່ານ, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍກຫູຂອງຂ້ອຍ!
[ENZO]
I'm sorry Uncle Louis.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແມວລູຍສ໌.
[UNCLE LOUIS]
Come on, drink up, my boy!  It might just save us from your bullshit.
ມາແລ້ວ, ດື່ມ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ!
ມັນອາດຈະຊ່ວຍພວກເຮົາຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
[JACQUES]
I'm glad you could come.  I want you to meet Enzo.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າສາມາດມາໄດ້. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບ Enzo.
[LAWRENCE]
So you're the famous Enzo Molinari?
ສະນັ້ນເຈົ້າເປັນ Enzo Molinari ທີ່ມີຊື່ສຽງບໍ?
[ENZO]
In the flesh.  I have that honor!
ໃນຊີ້ນ. ຂ້ອຍມີກຽດຕິຍົດນັ້ນ!
[BONITA]
You're going to live here permanently?
ເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດໄປບໍ?
[JOHANA]
... Maybe, if Jacques will let me fix up the place a little.
ບາງທີ, ຖ້າແຈກສ໌ຈະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍສ້ອມແປງບ່ອນນີ້ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[BONITA]
He's shy, not like Enzo.
ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ບໍ່ຄືກັບ Enzo.
[JOHANA]
Yes.  Not like Enzo.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ແມ່ນຄືກັບ Enzo.
[BONITA]
I think, he's really nice... He's a funny guy... sometimes even very moving.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ລາວເປັນຄົນດີແທ້ໆ... ລາວເປັນຜູ້ຊາຍມ່ວນຊື່ນ
... ບາງຄັ້ງເຖິງແມ່ນວ່າມີຄວາມເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍ.
[JOHANA]
... I'm pregnant, Bonita!
ຂ້ອຍຖືພາແລ້ວ, ໂບນິດາ!
[BONITA]
Are you going to keep it?
ເຈົ້າຈະຮັກສາມັນໄວ້ບໍ?
[JOHANA]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[BONITA]
Does he know?
ລາວຮູ້ບໍ?
[JOHANA]
No.
ບໍ່
[BONITA]
Maybe you should talk to him about it.
ບາງທີເຈົ້າຄວນເວົ້າກັບລາວກ່ຽວກັບມັນ.
[JOHANA]
I can't... I just don't know how to...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ...
[JOHANA]
I was thinking of something kinda stupid last night.  You know those women in the greek mythology that made love with the Gods.  Take Leda for example, sleeping with Jupiter, who came to earth as a swan... Well, can you imagine Leda announcing to her swan "You're going to be a father, my little chick-a-dee"?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂງ່ໃນມື້ວານນີ້. ເຈົ້າຮູ້ຈັກແມ່ຍິງໃນນິທານກຣີກທີ່ຮັກກັບພະເຈົ້າ. ເອົາເລດາເປັນຕົວຢ່າງ,
ນອນກັບຈູປີເຕີ, ຜູ້ທີ່ມາສູ່ໂລກເປັນ swan... ດີ, ເຈົ້າສາມາດຈິນຕະນາການເລດາປະກາດໃຫ້ swan ຂອງນາງວ່າ"ເຈົ້າຈະເປັນພໍ່, chick ນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ"?
[BONITA]
But your man isn't quite a God!
ແຕ່ຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນພຣະເຈົ້າແທ້ໆ!
[JOHANA]
Probably not, but I still don't have the nerve to tell him.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ, ແຕ່ຂ້ອຍຍັງບໍ່ມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະບອກລາວ.
[BONITA]
Well, you're going to have to tell him, sometime!
ດີ, ເຈົ້າຈະຕ້ອງບອກລາວ, ບາງຄັ້ງ!
[JOHANA]
And you...?  Do you love Enzo?
ແລະເຈົ້າ...? ເຈົ້າຮັກເອນໂຊບໍ?
[BONITA]
Very much, I think.  But, there's going to be a problem.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຫຼາຍ. ແຕ່, ມັນຈະມີບັນຫາ.
[ROBERTO]
Mamma, calimari fritti... Zuppa de pesci.  Sono buoni.
ແມ່, ຄາລີມາຣີ ຟຣີຕີ້... ຊູດປາ. ຂ້ອຍດີ.
[MAMMA MOLINARI]
Nothing.  I'm not hungry.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ.
[ENZO]
Mamma, Bonita is an actress like Sophia Loren, Anna Magnani...
ແມ່, ໂບນິດາເປັນນັກສະແດງຄືກັບໂຊຟຍ ໂລເຣນ, ແອນນາ ມາຈານນີ...
[BONITA]
Sarah Bernardt.  I sing too... a hell of a Carmen.  Want to hear?
ຊາຣາ ບາຣນາດ. ຂ້ອຍຮ້ອງເພງເຊັ່ນກັນ.
.. ຄາເມນທີ່ດີເລີດ. ເຈົ້າຢາກຍິນບໍ?
[MAMMA MOLINARI]
No thank you.
ບໍ່ ຂອບໃຈ.
[JACQUES]
Uncle Louis, you remember Enzo's mother Signora Molinari from Amorgos?
ເຈົ້າລູຍສ໌, ເຈົ້າຈື່ແມ່ຂອງເອນໂຊ ທ່ານນາງໂມລິນາຣີຈາກອາມໍໂກສບໍ?
[UNCLE LOUIS]
The whale!  How could I forget? Always was something fishy about that woman!
ວາເລນ! ຂ້ອຍລືມໄດ້ແນວໃດ? ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຫນ້າ ສົງໄສກ່ຽວກັບແມ່ຍິງຄົນນັ້ນຢູ່ສະເຫມີ!
[UNCLE LOUIS]
What were Italians doing living in Greece anyway?
ຊາວອີຕາລີ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ປະເທດເກຣັກຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
[JACQUES]
Louis, we were French!
ລູຍສ໌, ພວກເຮົາເປັນຝຣັ່ງ!
[UNCLE LOUIS]
That's different!  What's the matter with you?
ນັ້ນແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
[ROBERTO]
Mamma, pesce di spada?
ແມ່, ປາຂອງກະທູ້ບໍ?
[UNCLE LOUIS]
Hey, whale!  Can you pass down the squids?
ເຮ້, ວາເລນ! ເຈົ້າສາມາດສົ່ງກະທູ້ລົງໄດ້ບໍ?
[ENZO]
A shit dive.
ການຖິ້ມສໍ້ໂກງ.
[ENZO]
Those goddamned frogmen doctors waiting around at 200 feet they just kill your concentration.
ພວກຫມໍແມງໄມ້ທີ່ລໍຖ້າຢູ່ຫ່າງໄກ 200
ຟຸດພວກເຂົາພຽງແຕ່ຂ້າຄວາມສຸມໃສ່ຂອງທ່ານ.
[NOVELLI]
They're required by law.
ພວກເຂົາຖືກຮຽກຮ້ອງໂດຍກົດ ຫມາຍ.
[ENZO]
There's no law down there!  The only law is what your lungs can take.  ... Have fun!  They waiting for you down there, to take the temperature of your ass.
ບໍ່ມີກົດ ຫມາຍ ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ! ກົດ ຫມາຍ ດຽວແມ່ນສິ່ງທີ່ປອດຂອງທ່ານສາມາດຮັບໄດ້.
... ມ່ວນຊື່ນ! ພວກເຂົາລໍຖ້າທ່ານຢູ່ລຸ່ມນີ້, ເພື່ອເອົາອຸນຫະພູມຂອງບາກຂອງທ່ານ.
[ENZO]
Anybody can have a bad day!
ທຸກຄົນສາມາດມີມື້ທີ່ບໍ່ດີໄດ້!
[JACQUES]
I've had many... when the sea doesn't want you.
ຂ້ອຍເຄີຍກິນຫຼາຍຄັ້ງ... ເມື່ອທະເລບໍ່ຕ້ອງການເຈົ້າ.
[ENZO]
It's never the sea!  It's Roberto, Mamma, that stupid actress... Oh shit!  Jacques, what do you know? Go do your Hindu exercises and don't break my balls!
ມັນບໍ່ແມ່ນທະເລເລີຍ! ມັນແມ່ນໂຣເບຕເຕີ, ແມ່, ນັກສະແດງຄົນໂງ່ນັ້ນ... ໂອ້!
ແຈກສ໌, ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ? ໄປອອກ ກໍາ ລັງກາຍຮິນດູຂອງທ່ານແລະຢ່າ ທໍາ ລາຍບານຂອງຂ້ອຍ!
[JOHANA]
Well, how was it?
ດີ, ມັນເປັນແນວໃດ?
[JACQUES]
Enzo had a bad day.
ແອນໂຊ ມີມື້ບໍ່ດີ.
[JOHANA]
And you?
ເຈົ້າແນວໃດ?
[JACQUES]
I didn't dive.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລອຍນໍ້າ.
[JOHANA]
You'll try again tomorrow?
ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມອີກມື້ອື່ນບໍ?
[JACQUES]
I don't know... it didn't feel right.  I'm going to bed.  I'm tired.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ມັນບໍ່ຮູ້ສຶກຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍຈະນອນ. ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
[JOHANA]
You forgot your magazine!
ເຈົ້າລືມວາລະສານຂອງທ່ານ!
[JACQUES]
What?
ຫຍັງ?
[JOHANA]
... Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[ENZO]
Let them try.
ໃຫ້ພວກເຂົາພະຍາຍາມ.
[BONITA]
I wanted to say goodbye, Johana.
ຂ້ອຍຢາກອວຍພອນ, ຈາຮານາ.
[JOHANA]
You're leaving?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງອອກໄປບໍ?
[BONITA]
Yes...  Could you please give this to Enzo.
ແມ່ນແລ້ວ... ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ສິ່ງນີ້ໃຫ້ Enzo ໄດ້ບໍ.
[JOHANA]
Of course.
ແນ່ນອນ.
[BONITA]
It's no use... Just tell him I said goodbye... And give him a kiss for me, Okay?
ມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດ... ພຽງແຕ່ບອກລາວວ່າຂ້ອຍອວຍພອນ
... ແລະໃຫ້ລາວຈູບຈາກຂ້ອຍ, ດີບໍ?
[JOHANA]
Bonita, you shouldn't be discouraged so easily.
ໂບນິດາ, ເຈົ້າບໍ່ຄວນຕົກໃຈງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
[BONITA]
I don't have the strength to fight off la Mamma... Anyway who wants to spend their whole life waiting at the end of a pier.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ກັບແມ່...
ຢ່າງໃດກໍຕາມຜູ້ທີ່ຢາກໃຊ້ເວລາຊີວິດທັງ ຫມົດ ຂອງພວກເຂົາລໍຖ້າຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງທ່າເຮືອ.
[BONITA]
Did you tell him?
ເຈົ້າບອກລາວບໍ?
[JOHANA]
Not yet... I'm waiting for the right moment.
ຍັງບໍ່ທັນ... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເວລາທີ່ ເຫມາະ ສົມ.
[BONITA]
... You take care of yourself, Johana.
ເຈົ້າເບິ່ງແຍງຕົວເອງ, ຈາຮານາ.
[JACQUES]
Good huh?
ດີບໍ?
[LAWRENCE]
He really was unbelievable, 328 feet, deeper than the world record...  ... And, Jacques!  He held his breath for four minutes and fifty seconds!
ລາວບໍ່ເຊື່ອໄດ້ແທ້ໆ, 328 ຟຸດ, ເລິກກວ່າບັນທຶກໂລກ......
ແລະ, ແຈກສ໌! ລາວຈັບຫາຍໃຈເປັນເວລາສີ່ນາທີແລະຫ້າສິບວິນາທີ!
[JACQUES]
Good... I guess I have tomorrow's work cut out for me as Enzo would say...
ດີ... ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີວຽກມື້ອື່ນທີ່ຖືກຕັດໄວ້
ສໍາ ລັບຂ້ອຍຕາມທີ່ Enzo ຈະເວົ້າ...
[LAWRENCE]
You must be very careful, Jacques. At these depths, to hold your breath for over five minutes is... You'd really be pushing it.  I think it's very, very dangerous.
ເຈົ້າຕ້ອງລະມັດລະວັງຫຼາຍ, ແຈກສ໌. ໃນຄວາມເລິກນີ້, ການຈັບຫາຍໃຈຂອງທ່ານເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າຫ້ານາທີແມ່ນ
... ເຈົ້າຈະກົດມັນແທ້ໆ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
[JACQUES]
Enzo, Enzo!  Congratulations!
ແອນໂຊ, ແອນໂດ! ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ!
[ENZO]
Thank you, thank you very much!
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ!
[NOVELLI]
... Now I'm sure you've heard that some people have suggested it is too dangerous for us to continue. Dangerous, because we don't know how to measure the physiological consequences of this type of dive and also because the scuba divers are not used to going down below 300 feet.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວວ່າບາງຄົນໄດ້ແນະ ນໍາ ວ່າມັນເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ ສໍາ ລັບພວກເຮົາທີ່ຈະສືບຕໍ່. ອັນຕຣາຍ,
ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວິທີວັດແທກຜົນກະທົບທາງດ້ານຮ່າງກາຍຂອງການລອຍນ້ ໍາ ປະເພດນີ້ແລະຍັງເພາະວ່ານັກລອຍນໍ້າລຸ່ມບໍ່ໄດ້ເຄີຍລົງຕໍ່າກວ່າ 300 ຟຸດ.
[NOVELLI]
But, we polled the free divers and they insist that the competition continue!
ແຕ່, ພວກເຮົາໄດ້ສໍາຫຼວດນັກລອຍນ້ ໍາ
ຟຣີແລະພວກເຂົາຢືນຢັນວ່າການແຂ່ງຂັນຈະສືບຕໍ່!
[ENZO]
Good luck to you all!
ໂຊກດີໃຫ້ທຸກຄົນ!
[ENZO]
Fabulous, what a dive, huh?
ດີເລີດ, ການຖິ້ມນ້ ໍາ ຫຼາຍປານໃດ, ແມ່ນບໍ?
[ENZO]
He's right.  What's the point of knocking yourself out?
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຈຸດປະສົງຂອງການເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຕົກໃຈແມ່ນຫຍັງ?
[JOHANA]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[JACQUES]
I'm putting you on the coin... Your essence... That way you'll always be with me when I dive.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາເຈົ້າໃສ່ເງິນກີບ... ຄວາມເປັນຈິງຂອງເຈົ້າ...
ດ້ວຍວິທີນັ້ນເຈົ້າຈະຢູ່ກັບຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີເມື່ອຂ້ອຍລອຍນ້ ໍາ.
[NOVELLI]
360 feet!  He dove 360 feet!!!
ລາວລອຍນໍ້າ 360 ຟຸດ!!!
[JACQUES]
... There's a party at the hotel tonight.
ມີງານລ້ຽງຢູ່ໂຮງແຮມໃນຄືນນີ້.
[ENZO]
That's good.
ນັ້ນດີ.
[JACQUES]
Enzo, don't be angry.  I was lucky... that's all.
ແອນໂຊ, ຢ່າໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍໂຊຄດີ... ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[ENZO]
I'll see you in Amorgos.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນ Amorgos.
[JOHANA]
Jacques...?
ແຈກສ໌...?
[JACQUES]
You go back, I'll walk.
ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ, ຂ້ອຍຈະຍ່າງ.
[JACQUES]
I won today.  I dove very deep, Tina.
ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະມື້ນີ້. ຂ້ອຍລອຍລົງເລິກຫຼາຍ, ຕີນາ.
[JACQUES]
What's so funny?  Can you dive deeper?
ມີຫຍັງມ່ວນຫຼາຍ? ເຈົ້າສາມາດລົງເລິກໄດ້ບໍ?
[JACQUES]
So you understand everything?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈທຸກຢ່າງບໍ?
[JACQUES]
That's good... So tell me why they're all angry at me?  Why is Enzo angry?  I never wanted to compete with him.  I never wanted to be champion of anything... All I want is to escape from them all... For just a few minutes, no people... No noise... Nothing but the sea.
ນັ້ນດີ... ສະນັ້ນບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາທຸກຄົນໂຊກຮ້າຍຕໍ່ຂ້ອຍ? ເປັນຫຍັງແອນໂຊໂຊຄ້ນ? ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢາກແຂ່ງຂັນກັບລາວເລີຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢາກເປັນແຊ້ມຂອງຫຍັງເລີຍ... ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຢາກແມ່ນຫນີຈາກພວກເຂົາທັງ ຫມົດ... ພຽງແຕ່ສອງສາມນາທີ, ບໍ່ມີຄົນ... ບໍ່ມີສຽງດັງ... ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກທະເລ.
[JACQUES]
Do you really understand me?  Huh? Are we actually having a conversation here?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍແທ້ບໍ? ຮາ? ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສົນທະນາຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[JACQUES]
All right then, tell me:  can I ever dive as deep as you?  Stay under as long...?
ດີແລ້ວ, ບອກຂ້ອຍວ່າ: ຂ້ອຍສາມາດລອຍລົງເລິກເທົ່າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ
? ຢູ່ພາຍໃຕ້ເປັນເວລາດົນນານ...?
[JACQUES]
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[JACQUES]
It's beautiful, isn't it?
ມັນສວຍງາມ, ແມ່ນບໍ?
[JACQUES]
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[JOHANA]
It's nothing.  Just the long trip. I'm a little jet-lagged.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ພຽງແຕ່ການເດີນທາງທີ່ຍາວນານ
. ຂ້ອຍມີຄວາມຊ້າເລັກນ້ອຍ.
[JACQUES]
You want to lie down for a while?
ເຈົ້າຢາກນອນລົງຊົ່ວຄາວບໍ?
[JOHANA]
No, I'll be fine.  Can you just hand me a glass of water?
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະດີດີ. ເຈົ້າສາມາດເອົານ້ ໍາ ແກ້ວໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[ENZO]
Is he here?
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[ROBERTO]
He's training.
ລາວກໍາລັງຝຶກອົບຮົມ.
[ENZO]
Okay, now we have a good five minutes to have a nice peaceful talk.
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້ພວກເຮົາມີເວລາຫ້ານາທີທີ່ດີທີ່ຈະເວົ້າຢ່າງສະຫງົບງາມ.
[JOHANA]
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[ENZO]
Checking out the competition.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງການແຂ່ງຂັນ.
[JOHANA]
Enzo, why do you guys do this?
ແອນໂຊ, ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
[ENZO]
What else is there?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
[JOHANA]
You know what I'm talking about. Why do you and Jacques risk your lives diving?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າແລະແຈກສ໌ຈຶ່ງສ່ຽງຊີວິດຂອງທ່ານໃນການລອຍນ້ ໍາ?
[ENZO]
You risk your life when you cross the street.
ເຈົ້າສ່ຽງຊີວິດຂອງທ່ານເມື່ອຂ້າມຖະຫນົນ.
[JOHANA]
Damn it!  Why won't you give me a straight answer, for once?!
ສະບາຍດີ! ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕອບຂ້ອຍໂດຍກົງ, ເທື່ອດຽວ?!
[ENZO]
Because you'd laugh.
ເພາະເຈົ້າຈະມ່ວນຊື່ນ.
[JOHANA]
I won't, I swear.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ, ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
[ENZO]
I dive in search of God.  If I go deep enough I'm going to find him. To me, the sea is a religion... That surprises you, doesn't it?
ຂ້ອຍລອຍລົງເພື່ອຊອກຫາພຣະເຈົ້າ. ຖ້າຂ້ອຍເລິກພໍຂ້ອຍຈະຊອກຫາລາວ.
ສໍາລັບຂ້ອຍ, ທະເລແມ່ນສາສະຫນາ... ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແປກໃຈ, ແມ່ນບໍ?
[JOHANA]
A little... You think it's the same for Jacques?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຄືກັນກັບຈາເກສບໍ?
[ENZO]
No.  Jacques is a creature of the sea.  He isn't meant to live on earth, among us... You should know this, Johana.
ບໍ່. ແຈກສ໌ເປັນສັດຂອງທະເລ. ລາວບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດຢູ່ເທິງໂລກ
, ໃນບັນດາພວກເຮົາ... ເຈົ້າຄວນຮູ້ສິ່ງນີ້, ຈາຮານາ.
[JOHANA]
He can learn.  He is learning.
ລາວສາມາດຮຽນຮູ້ໄດ້. ລາວ ກໍາ ລັງຮຽນຮູ້.
[ENZO]
You really think so?  Did you tell him you were pregnant?
ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນແທ້ບໍ? ເຈົ້າບອກລາວວ່າເຈົ້າຖືພາບໍ?
[JOHANA]
How do you know that?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
[ENZO]
You told Bonita, but you didn't tell him, right?
ເຈົ້າບອກໂບນີຕາ, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກລາວ, ແມ່ນບໍ?
[JOHANA]
... Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
[ENZO]
Don't.
ຢ່າເຮັດ.
[JOHANA]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[ENZO]
Because he won't understand and it will just hurt you... Jacques has been put on earth by complete mistake.  And he's only waiting for one thing:  that some God up there will turn him into a fish!  How long has that moron been down there?
ເພາະວ່າລາວຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈແລະມັນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ... ແຈກສ໌ໄດ້ຖືກວາງໄວ້ໃນໂລກໂດຍຄວາມຜິດພາດຢ່າງສົມບູນແບບ.
ແລະລາວພຽງແຕ່ລໍຖ້າສິ່ງດຽວເທົ່ານັ້ນ: ວ່າພຣະເຈົ້າບາງຄົນຢູ່ເທິງນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ລາວກາຍເປັນປາ! ຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນດົນປານໃດ?
[JOHANA]
Five minutes and fifty seconds.
ຫ້ານາທີແລະສິບວິນາທີ.
[ENZO]
That idiot!
ຄົນໂງ່ນັ້ນ!
[JOHANA]
Is he alright?  What happened?
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[ENZO]
The fool was asleep!  If I weren't around, he'd already be dead!!!  Is that who you want to live with? Well, good luck!  You better learn to look after him because I won't always be here to do it!
ຄົນໂງ່ນອນຢູ່! ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີຢູ່ໃກ້ໆ, ລາວຈະຕາຍແລ້ວ!!! ນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່ເຈົ້າຢາກຢູ່ກັບບໍ? ດີ
, ໂຊກດີ! ເຈົ້າຄວນຮຽນຮູ້ການເບິ່ງແຍງລາວເພາະວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຮັດມັນຕະຫຼອດເວລາ!
[JACQUES]
... How long was I asleep?
ຂ້ອຍນອນດົນປານໃດ?
[ENZO]
Long enough to die.  Listen, if you really want to die, that's your problem, but don't do it under my nose, okay?
ດົນພໍທີ່ຈະຕາຍ. ຟັງ, ຖ້າເຈົ້າຢາກຕາຍແທ້ໆ, ນັ້ນແມ່ນບັນຫາຂອງເຈົ້າ
, ແຕ່ຢ່າເຮັດມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ດັງຂອງຂ້ອຍ, ດີບໍ?
[ENZO]
I'll never let you take away my title.  D'you hear me?  Never!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເອົານາມສະກຸນຂອງຂ້ອຍໄປເລີຍ
. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ບໍ່ເຄີຍ!
[JOHANA]
Do you ever sometimes just stop and think how sweet life can be?
ເຈົ້າເຄີຍຢຸດເຊົາບາງຄັ້ງແລະຄິດວ່າຊີວິດສາມາດຫວານຫຼາຍປານໃດ?
[JACQUES]
... Sure.
ແນ່ນອນ.
[JOHANA]
... When you dive... with that machine... What does it feel like?
ເມື່ອເຈົ້າລອຍນ້ ໍາ... ດ້ວຍເຄື່ອງຈັກນັ້ນ... ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[JACQUES]
... The feeling of slipping without falling... The hardest is once you are at the bottom.
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງການລອຍລົງໂດຍບໍ່ຕ້ອງຕົກລົງ.
.. ທີ່ຍາກທີ່ສຸດແມ່ນເມື່ອເຈົ້າຢູ່ລຸ່ມສຸດ.
[JOHANA]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[JACQUES]
Because you have to find a good reason to come back up again... And I always have a hard time finding one.
ເພາະເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາເຫດຜົນທີ່ດີທີ່ຈະກັບມາອີກຄັ້ງ..
. ແລະຂ້ອຍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຊອກຫາຫນຶ່ງຢູ່ສະເຫມີ.
[ENZO]
... You should start playing the piano, the piano is really refreshing, it clears the sinuses. Very good the piano!  Tomorrow is going to be a big day!
ເຈົ້າຄວນເລີ່ມຕົ້ນຫຼິ້ນປິໂອເນຍ, ປິໂເນຍຟົດຟື້ນແທ້ໆ,
ມັນເຮັດຄວາມສະອາດ sinus ໄດ້. ດີຫຼາຍປິໂນເນຍ! ມື້ນີ້ຈະເປັນມື້ໃຫຍ່!
[LAWRENCE]
... When I analyzed the data from Mayol's last dive, it became apparent...  ... At the depths these men are diving, it is a physiological impossibility that they can retain enough oxygen in their blood to make it back to the surface.  It's a function of how long it takes to get to the bottom, orient themselves and to return... To attempt to break Mayol's record is simple suicide.  For the last time.  I'm telling you cancel the competition.
ເມື່ອຂ້ອຍວິເຄາະຂໍ້ມູນຈາກການລອຍນ້ ໍາ ສຸດທ້າຍຂອງ Mayol, ມັນກາຍເປັນທີ່ຈະແຈ້ງວ່າ...... ໃນຄວາມເລິກທີ່ຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ ກໍາ ລັງລອຍນໍ້າ, ມັນເປັນຄວາມບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ທາງດ້ານຮ່າງກາຍທີ່ພວກເຂົາສາມາດຮັກສາອົກຊີເຈນພຽງພໍໃນເລືອດຂອງພວກເຂົາເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນກັບຄືນໄປບ່ອນພື້ນຜິວ
. ມັນແມ່ນ ຫນ້າ ທີ່ຂອງເວລາດົນປານໃດທີ່ຈະໄປສູ່ລຸ່ມ, orient ຕົນເອງແລະກັບມາ... ການພະຍາຍາມທີ່ຈະທໍາລາຍບັນທຶກ Mayol ແມ່ນການຂ້າຕົວເອງງ່າຍດາຍ. ເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ຍົກ
[MEDIC]
Molinari's a seventeen time world champion.  Do you want to tell him he can't dive.
ໂມລິນາຣີເປັນແຊ້ມໂລກສິບເຈັດຄັ້ງ.
ເຈົ້າຢາກບອກລາວວ່າລາວບໍ່ສາມາດລອຍໄດ້ບໍ.
[NOVELLI]
Get Mayol in here.
ເອົາ Mayol ມາບ່ອນນີ້.
[JACQUES]
Enzo?  Enzo... I know you're angry at me.  Enzo, it's important.
ແອນໂຊ? ແອນໂຕ... ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍ
. ແອນໂດ, ມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
[ENZO]
I'm concentrating.
ຂ້ອຍກໍາລັງສຸມໃສ່.
[JACQUES]
We can't dive anymore.  They want to cancel the competition for a while.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດລອຍນໍ້າໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
ພວກເຂົາຢາກຍົກເລີກການແຂ່ງຂັນຊົ່ວຄາວ.
[JACQUES]
It's not safe, they say.  The doctors say it isn't possible to go deeper and live.  Free diving is over as a sport.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ມັນບໍ່ປອດໄພ. ພວກຫມໍເວົ້າວ່າ
ມັນບໍ່ສາມາດໄປເລິກກວ່າແລະດໍາລົງຊີວິດໄດ້. ການລອຍນ້ ໍາ ຟຣີໄດ້ສິ້ນສຸດລົງເປັນກິລາ.
[ENZO]
You say that because you have the title!
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນເພາະວ່າເຈົ້າມີຫົວຂໍ້!
[JACQUES]
No!  I would never cheat you.
ບໍ່! ຂ້ອຍຈະບໍ່ຫຼອກລວງເຈົ້າເລີຍ.
[ENZO]
Well that's very nice of you.
ດີມັນດີຫຼາຍຈາກເຈົ້າ.
[ENZO]
You were right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
[JACQUES]
... I was right about what?
ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[ENZO]
... It is much better down there. It's a better place.
ມັນດີກວ່າຫຼາຍຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ. ມັນເປັນບ່ອນທີ່ດີກວ່າ.
[ENZO]
... Push me back in the water...
ດັນຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນໃນນ້ ໍາ...
[JACQUES]
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[ENZO]
Jacques, take me back down... Please.
ແຈກສ໌, ເອົາຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນ... ກະລຸນາ.
[LAWRENCE]
Just give him five minutes!  What does it matter now, anyway... Come on, just leave him alone!
ພຽງແຕ່ໃຫ້ລາວຫ້ານາທີ! ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຍັງດຽວນີ້,
ຢ່າງໃດກໍຕາມ... ມາແລ້ວ, ພຽງແຕ່ປ່ອຍລາວຢູ່ສະຫງົບ!
[A DOCTOR]
The heart is going to stop!  The stimulator, quickly.
ຫົວໃຈຈະຢຸດເຊົາ! ເຄື່ອງກະຕຸ້ນ, ຢ່າງໄວວາ.
[A DOCTOR]
The heart started again!  It's all right!
ຫົວໃຈເລີ່ມຕົ້ນອີກຄັ້ງ! ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ!
[LAWRENCE]
Take this.  Have a good sleep.
ເອົາສິ່ງນີ້. ນອນດີ.
[LAWRENCE]
Sweet dreams.
ຄວາມຝັນທີ່ຫວານ.
[JACQUES]
Kiss me.
ຈູບຂ້ອຍ.
[JOHANA]
Sleep now.  We'll talk later.
ນອນດຽວນີ້. ພວກເຮົາຈະເວົ້າຕໍ່ມາ.
[ROBERTO]
I've packed all of... Enzo's clothes.  I'm going to the radio telephone...  ... to call Mamma.
ຂ້ອຍໄດ້ເກັບເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທັງ ຫມົດ ຂອງ Enzo ແລ້ວ
. ຂ້ອຍຈະໄປຫາໂທລະສັບວິທະຍຸ...... ເພື່ອໂທຫາແມ່.
[JOHANA]
I'll go see how he's doing.
ຂ້ອຍຈະໄປເບິ່ງວ່າລາວເປັນແນວໃດ.
[LAWRENCE]
Let him sleep.
ໃຫ້ລາວນອນ.
[JOHANA]
Jacques... Are you alright?
ແຈກສ໌... ເຈົ້າດີບໍ?
[JOHANA]
Jacques?  Are you alright?  Answer me!  Are you alright?
ແຈກສ໌? ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ຕອບຂ້ອຍ! ເຈົ້າດີບໍ?
[JOHANA]
You've got to tell me what happened?
ເຈົ້າຕ້ອງບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
[JACQUES]
I saw how it has to be.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນຕ້ອງເປັນແນວໃດ.
[JOHANA]
Jacques, you know I love you.
ແຈກສ໌, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[JACQUES]
Don't be sad... It's not because of you, it's me.  It's all going on inside me!  I've gotta go and see.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ... ມັນບໍ່ແມ່ນຍ້ອນເຈົ້າ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ມັນທັງ
ຫມົດ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນພາຍໃນຂ້ອຍ! ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເບິ່ງ.
[JOHANA]
See what?  There is nothing to see! It's pitch black down there!  It's cold.  You'll be all alone!  Look at me, Jacques!  I am here!  I exist! Look!!!  I'm real!  I am not a dream! Jacques will you look at me?  Please!
ເບິ່ງຫຍັງ? ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເຫັນ! ມັນສີດໍາຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ! ມັນເຢັນ. ເຈົ້າຈະຢູ່ຄົນດຽວທັງ ຫມົດ! ເບິ່ງຂ້ອຍແຈກສ໌!
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້! ຂ້ອຍມີຢູ່! ເບິ່ງ!!! ຂ້ອຍເປັນຕົວຈິງ! ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນ! ຈາເກສ໌ເຈົ້າຈະເບິ່ງຂ້ອຍບໍ? ກະລຸນາ!
[JOHANA]
Jacques?  I'm pregnant.
ແຈກສ໌? ຂ້ອຍຖືພາແລ້ວ.
[JACQUES]
That's good... that's wonderful. It's wonderful for you.
ນັ້ນດີ... ນັ້ນດີເລີດ. ມັນດີຫຼາຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[JOHANA]
You are the father.
ເຈົ້າເປັນພໍ່.
[JOHANA]
I lied... to keep you here.
ຂ້ອຍຕົວະ... ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[JOHANA]
Promise me one thing.
ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງດຽວ.
[JACQUES]
Anything.
ທຸກຢ່າງ.
[JOHANA]
Promise you won't forget me.
ສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ລືມຂ້ອຍ.